welcome to category five technology TV
welkom by kategorie vyf tegnologie TV
this is episode number 537 tonight we've
dit is episode nommer 537 vanaand ons het
got a jam-packed exciting show for you
het vir jou ' n jambelaaide opwindende vertoning gekry
we've got a big announcement about an
ons het 'n groot aankondiging oor 'n
early edition of Linux that is coming
vroeë uitgawe van Linux wat kom
back from the gray also we're gonna be
terug van die grys sal ons ook wees
showing you how to create and operate
wat jou wys hoe om te skep en te bedryf
the poor man's mic kit for your video
die arm man se mikrofoon vir jou video
camera you're gonna be able to do that
kamera wat jy kan doen
less than the cost of a latte but is
minder as die koste van 'n latte, maar is
with me coming up in the category 5 TV
saam met my kom in die kategorie 5 TV
newsroom the loss of an expensive
nuuskamer die verlies van 'n duur
Russian satellite was due to an error in
Russiese satelliet was te danke aan 'n fout in
the coordinates that were programmed
die koördinate wat geprogrammeer is
into it at launch Apple has apologized
daarin by die bekendstelling van Apple het om verskoning gevra
after facing criticism for admitting it
nadat hy kritiek gekry het om dit te erken
deliberately slows down aging iPhone
doelbewus vertraag verouderende iPhone
wallets
beursies
Google has developed a human-like
Google het 'n mensagtige ontwikkeling ontwikkel
text-to-speech AI and as it turns out
teks-na-spraak AI en soos dit blyk
the nigerian prince is actually 67 year
Die Nigeriese prins is eintlik 67 jaar
old man from louisiana stick around the
ou man van louisiana stok om die
full details are coming up later in the
volledige besonderhede kom later in die
show
Wys
this is category 5 technology TV
dit is kategorie 5 tegnologie TV
[Music]
[Musiek]
live recordings are trusted only to
lewendige opnames word net vertrou aan
solid-state drives by Kingston
solid-state drives deur Kingston
technology revive your computer with
tegnologie herleef jou rekenaar met
improved performance and reliability
verbeterde prestasie en betroubaarheid
over traditional hard drive in Kingston
oor die tradisionele hardeskyf in Kingston
SSDs category 5 TB streams live with
SSD'e kategorie 5 TB strome woon saam met
Telestream Wirecast and nimble screamer
Telestream Wire Cast en nimble screamer
tune in every week on roku cody flex and
stem elke week op roku cody flex en
other HLS video players for local show
ander HLS-videospelers vir plaaslike vertonings
times visit category 5 TV category 5 TV
keer besoek kategorie 5 TV kategorie 5 TV
is a member of the tech podcast network
is 'n lid van die tegnologie podcast netwerk
if it's tech it's here cat 5 dot TV
as dit tegnies is, is dit hier 'n kat 5 dot TV
slash TPM and the International
sny TPM en die Internasionale
Association of internet broadcasters cat
Vereniging van internet uitsaaiers kat
5 dot TV slash ia IB it's nice to have
5 dot TV slash ia IB dit is lekker om te hê
you here and as you know if you've been
jy hier en as jy weet of jy al was
following the show over the past couple
Volg die vertoning oor die afgelope paar
of weeks each and every week for four
van weke elke week vir vier
weeks consecutively we are trying four
weke agtereenvolgens probeer ons vier
different 4k cameras valued at under
verskillende 4k kameras ter waarde van onder
$2,000 each so last week we were looking
$ 2,000 elk so verlede week het ons gesoek
at the Panasonic HC WX f 9 9 1 the week
by die Panasonic HC WX f 9 9 1 die week
before that was the Sony AX 53 so if you
voor dit was die Sony AX 53 so as jy
want to tune in to episodes number 535
wil afstem op episodes nommer 535
and 536 you'll get to see those two
en 536 sal jy die twee sien
cameras this week the camera that we're
kameras hierdie week die kamera wat ons is
using is called the Sony FDR a x100 so
gebruik word die Sony FDR a x100 genoem
this is a little on the higher end as
dit is 'n bietjie aan die hoër kant as
far as pro suit like consumer into
ver as pro pak soos verbruiker in
prosumer I would say this is really into
Prosumer Ek sou sê dit is regtig in
the prosumer line the X 53 from Sony is
die prosumer lyn die X 53 van Sony is
more of the consumer end of the 4k and
meer van die verbruiker einde van die 4k en
then the X 100 brings us into the
dan bring die X 100 ons in die
prosumer which is borderline between
prosumer wat grens tussen
professional and consumers so the price
professionele en verbruikers so die prys
point is still is still really good and
punt is nog steeds is baie regtig goed en
it's going to give us some pretty good
dit gaan ons redelik goed gee
quality so why are we doing this well
kwaliteit so hoekom doen ons dit goed
first of all if you are interested in
in die eerste plek as jy belangstel
starting your own webcast or maybe
Begin jou eie webcast of dalk
you've got church services that you want
jy het kerkdienste wat jy wil hê
to stream every Sunday or anything else
Om elke Sondag of iets anders te stroom
maybe business meetings and things that
Miskien besigheids vergaderings en dinge wat
you really want to be able to do
jy wil regtig dit kan doen
broadcast with well what we're doing is
uitgesaai met goed wat ons doen is
we're checking out 4k cameras to see
Ons kyk na 4k-kameras om te sien
what one you would prefer to take a look
watter een jy verkies om 'n blik te neem
at all of these cameras are provisioned
By al hierdie kameras is voorsiening gemaak
by B&amp;H photo video and of course they
deur B &amp; H foto video en natuurlik hulle
are one of our partners you can check
is een van ons vennote wat u kan nagaan
them out at cat5 dot TV /bh and by
hulle uit by cat5 dot TV / bh en by
checking out their website now they
uitcheck hul webwerf nou hulle
probably have I would say the best
Ek sal waarskynlik die beste sê
pricing so
pryse so
do some comparative shopping make sure
doen 'n paar vergelykende inkopies maak seker
you to go to camp five dot TV /bh and
jy moet vyf puntie TV / bh en
they are American based but they do ship
Hulle is Amerikaans gebaseer, maar hulle doen dit
to Canada obviously we're here
na Kanada is ons natuurlik hier
broadcasting from Canada and they're
uitsaai uit Kanada en hulle is
shipping to Canada is exceptional so if
Versending na Kanada is uitsonderlik, so as
you're in Canada or outside of the US in
Jy is in Kanada of buite die VSA in
any way check with them if if they ship
Op enige manier, maak seker dat dit met hulle gebeur as hulle dit stuur
to you because they're shipping is is
vir jou omdat hulle gestuur is, is
superb they take care of the the import
Pragtig, hulle sorg vir die invoer
taxes for us and it comes in and it's
Belasting vir ons en dit kom in en dit is
just delivered like anything else yeah
het net soos enigiets anders gelewer ja
it's fantastic so great company to work
Dis fantasties so wonderlik om te werk
with and the products are superb so why
met en die produkte is fantasties so hoekom
are we looking at 4k when our show is
is ons op soek na 4k wanneer ons show is
only 1080p do you have a guess it's for
slegs 1080p het jy 'n raai dit is vir
digital zoom right yes yeah because when
digitale zoom reg ja ja, want as
you have a 4k video coming into the
jy het 'n 4k-video wat in die
computer through our made well capture
rekenaar deur ons gemaakte goed vang
card so you do need to have a capture
kaart sodat jy 'n vaslegging moet hê
card that's pretty high-end this is the
kaartjie wat redelik hoog is, dit is die
X I 100 de - HDMI - 4k so that's five
X I 100 de - HDMI - 4k so dit is vyf
times that's I can't even say it once
tye dit is ek kan dit nie eens sê nie
fast I have to look down but it's the 4k
Ek moet vinnig afkyk, maar dis die 4k
mage well capture card it's a fantastic
Mage Well capture kaart dit is 'n fantastiese
card with HDMI input so any of these
kaart met HDMI-invoer so enige van hierdie
consumer prosumer cameras which have
verbruikers prosumer kameras wat
HDMI rather than HD SDI output like a
HDMI eerder as HD SDI uitvoer soos a
professional camera they go out from
professionele kamera waaruit hulle gaan
HDMI into the input on a computer like
HDMI in die invoer op 'n rekenaar soos
our system here that is running
ons stelsel hier wat aan die gang is
Telestream Wirecast 8.2 now I found
Telestream Wirecast 8.2 nou het ek gevind
version 7 did not support the input at
weergawe 7 ondersteun nie die insette by
full 4k so you don't need to have
vol 4k, so jy hoef nie te hê nie
version 8 + 8.2 is a free upgrade if you
weergawe 8 + 8.2 is 'n gratis opgradering as jy
have version 8 so so that works really
het weergawe 8 so dit werk regtig
really well so the as Sascha mentioned
baie goed, so soos Sascha genoem het
digital zoom is where it's at so we've
digitale zoom is waar dit is so ons het
got a canvas that is 1080p and then
het 'n seil wat 1080p is en dan
we've got a video source that is four
ons het ' n video bron wat vier is
times that all right so I can go like
tye wat reg is, so ek kan so gaan
this and I can get right in tight like
hierdie en ek kan regkry soos
that and I can I can say hey Jeff like
ek en ek kan sê hi, Jeff
let's set this up like this is a camera
Kom ons stel dit op soos hierdie is 'n kamera
shot or if I want to go over and talk to
shot of as ek wil oor gaan praat
Sasha this is now another camera shot so
Sasha dit is nou nog 'n kamera wat geskiet is
with one 4k camera we've got all these
Met een 4k kamera het ons al hierdie
digital zoom positions within the camera
digitale zoom posisies binne die kamera
shot and we're able to set that up in
geskiet en ons is in staat om tred te stel wat in
such a way that it looks like we've got
so 'n manier dat dit lyk asof ons dit het
multiple cameras it get or even somebody
verskeie kameras kry dit of selfs iemand
in this case I'm kind of I'm using
In hierdie geval is ek soort van wat ek gebruik
Telestream Wirecast
Telestream Wirecast
smooth panning feature which is cool
gladde panning funksie wat koel is
because that allows it to look like
want dit laat dit toe lyk
somebody is kind of moving that camera
iemand is besig om daardie kamera te beweeg
around that's not a feature of the
rondom dit is nie 'n kenmerk van die
camera that's a feature of Telestream
kamera wat 'n kenmerk van Telestream is
Wirecast and how we can set that up of
Wirecast en hoe ons dit kan opstel
course you can do cut shots and it looks
Natuurlik kan jy skote knip en dit lyk
more like their individual shots so it's
meer soos hul individuele skote so dit is
pretty cool so this is the FDR a x100
pretty cool so dit is die FDR ' n x100
from Sony enough about that but just
van Sony genoeg daaroor, maar net
know this entire episode other than the
Ken hierdie hele episode anders as die
overhead and the computer screen
oorhoofse en die rekenaarskerm
everything that you see from the front
alles wat jy sien van die voorkant
that is shot on the ax 100 so if you're
Dit is op die byl geskiet 100 so as jy is
looking at a 4k consumer prosumer camera
kyk na 'n 4k verbruiker prosumer kamera
and you're not sure which one you want
en jy is nie seker watter een jy wil hê nie
to try this is the AAA X 100 so it gives
Om dit te probeer is die AAA X 100, so dit gee
you a good opportunity to see these
jy is 'n goeie geleentheid om dit te sien
cameras in a studio environment where we
kameras in 'n ateljee omgewing waar ons
have controlled lighting controlled
beheer beligting beheer
sound of course we're not pulling sound
Klank natuurlik, ons trek nie geluid nie
off the camera we never would those are
af die kamera ons nooit sal diegene is
coming off of our headsets just like
Kom af van ons headsets net soos
yeah and I'm excited because this camera
ja en ek is opgewonde omdat hierdie kamera
and the one we're covering next week are
en die een wat ons volgende week dek, is
the two that I've been waiting for over
die twee waarna ek al gewag het
the ax 100 and the JVC J is that the HM
die byl 100 en die JVC J is dit die HM
170 which is equivalent to the 200 but
170 wat gelykstaande is aan die 200 maar
the 200 has a HD SDI as well as the HDMI
die 200 het ' n HD SDI sowel as die HDMI
output so yeah so when you first showed
uitset so ja so toe jy die eerste keer gewys het
Sasha and I the four cameras it was like
Sasha en ek die vier kameras was dit
oh I can't wait for the last two just
Ag, ek kan nie net wag vir die laaste twee nie
because they are that next level up and
omdat hulle die volgende vlak op en
yet if you're gonna go big
maar as jy groot gaan word
this is the way to go without being big
dit is die manier om te gaan sonder om groot te wees
on budget and when we're all done and
op begroting en wanneer ons almal klaar is en
when it's all said and done epic and
wanneer dit al gesê en gedoen epiese en
part of this being in the studio is that
deel van hierdie wese in die ateljee is dit
a lot of the reviews that you see on
baie van die resensies wat jy sien
YouTube and things like that mm-hmm
YouTube en dinge soos dit mm-hmm
they're shot in a big field their
hulle geskiet in 'n groot gebied hul
close-ups of ducks and you know things
close-ups van eende en jy ken dinge
outdoors and perfect sunny days and
buitelug en perfekte sonnige dae en
everything else you don't really get the
alles wat jy het nie regtig kry die
sense of well how is this thing going to
sin van goed hoe gaan hierdie ding aan
operate on a tripod in a studio with
werk op 'n driepoot in 'n ateljee met
controlled lighting and control exactly
beheerde beligting en beheer presies
so this is your opportunity but of
so dit is jou geleentheid, maar van
course each one of these cameras can be
Natuurlik kan elkeen van hierdie kameras wees
removed off the tripod and used to shoot
verwyder van die driepoot en gebruik om te skiet
your family home movies maybe not so
jou familie huis films dalk nie so nie
much a high end like 4k camera oh well
baie ' n hoë einde soos 4k kamera oh goed
yeah I just I'm picturing like going out
ja ek is net soos ek uitbeeld soos om uit te gaan
there would you oh yeah okay like I
daar sal jy o ja goed soos ek
break things that are like five dollars
breek dinge wat soos vyf dollar is
on
op
right I would be so scared of taking
reg sou ek so bang vir die neem van wees
this off of a tripod and whole zone
hierdie af van 'n driepoot en hele sone
think about this so think about this a
dink hieroor , dink aan hierdie a
4k camera like a red for 20,000 30,000
4k kamera soos 'n rooi vir 20,000 30,000
dollars Blackmagic has the $10,000 4.6 K
Dollar Blackmagic het die $ 10,000 4.6 K
so would you rather drop a twenty
so sal jy eerder 'n twintig laat val
thousand dollar camera or a two thousand
duisend dollar kamera of 'n tweeduisend
dollar camera neither actually I know I
dollar kamera nie eintlik ek weet ek nie
know I'm not saying it's okay to draw
weet ek sê nie dit is reg om te teken nie
but the fact is is that these are the
maar die feit is dat dit die
price point much more reasonable to take
prys punt baie meer redelik om te neem
off the tripod and to family events and
van die driepoot en na familiegeleenthede en
things yes so Sasha you asked like would
dinge ja, so Sasha wat jy gevra het, sou
you actually do that in case in point
jy doen dit eintlik in die geval
with this one I'm thinking about kids
met hierdie een dink ek aan kinders
presentations at the school oh yeah like
aanbiedings by die skool, oh ja hou daarvan
how often have I been to a presentation
hoe dikwels was ek na 'n voorlegging
and maybe you as well where you go to
en miskien ook jy waarheen jy gaan
your your kids whatever and you're stuck
Jou kinders, en jy sit vas
at the back so you pull out your cell
aan die agterkant, sodat jy jou sel trek
phone and what's wrong with our world
bel en wat is verkeerd met ons wêreld
today exactly so the idea of this I'm
vandag presies so die idee van hierdie is ek
like I'll happily take the back seat at
Ek sal graag die agterste sitplek by
the gym because I gotta zoom in my kill
Die gimnasium, want ek moet in my doodmaak
my kid is still gonna look amazing and
my kind lyk nog steeds ongelooflik en
with 4k with any of these 4k cameras you
met 4k met enige van hierdie 4k-kameras jy
put it on tripod and just get the wide
sit dit op driepoot en kry net die wye
shot of the stage in your goal and as
geskiet van die verhoog in jou doel en as
long as you've got your your exposure
Solank as wat jy jou jou blootstelling het
level set correctly then you can
vlak korrek ingestel as wat jy kan
actually in post-production in your
eintlik in die post-produksie in jou
video editor zoom in on your kid yeah
video editor zoom in op jou kind ja
move around on the shot and stuff after
beweeg rond op die skoot en dinge na
the fact so you don't have to worry
Die feit dat jy nie hoef te bekommer nie
about missing the funny thing that
oor die ontbrekende snaaks ding wat
happened off to the side other people's
het van die ander mense se kant afgekom
kids and tell them those videos there
kinders en vertel hulle die video's daar
you go oh you can be the camera guy
jy gaan oh jy kan die kamera man wees
there you go somebody goes I didn't give
daar gaan jy iemand gaan wat ek nie gegee het nie
you authorization to film my kids no
jy magtiging om my kinders te filmpje nee
they have to sign off on it they do that
hulle moet daarop teken dat hulle dit doen
just by allowing their children in a
net deur hul kinders toe te laat in 'n
concert where everybody's filming things
konsert waar almal se verfilming dinge
fair enough hey you know what's
eerlik genoeg, jy weet wat is
interesting about cameras because I knew
interessant oor kameras omdat ek geweet het
we do I know we do want to get to the
ons weet ek weet ons wil by die
show yeah but I happen to look at our
wys ja, maar ek gaan kyk na ons
video camera the other day cuz we have
video kamera die ander dag cuz ons het
our personal one yeah our personal one I
ons persoonlike een ja ons persoonlike een wat ek
forgot it's still tape oh no way no yes
vergeet dit is nog steeds tape oh nee nee nee ja
is it even in 1080p it's no it would be
is dit selfs in 1080p dit is nee dit sal wees
like 6 720 by 480 those do yes yeah it
soos 6 720 by 480 dit doen ja ja dit
was the little DV and I was like oh this
was die klein DV en ek was soos oh dit
is just painful Wow yeah that's how well
is net pynlik Wow ja, dit is so goed
we bought it before our kids were born
Ons het dit gekoop voordat ons kinders gebore is
cuz you know like there's timber
cuz jy weet soos daar hout is
the other maybe just need to upgrade
die ander moet dalk net opgradeer
your home cam what's nice about digital
jou huiskamera wat is lekker aan digitale
too is that you can just copy the files
ook is dat jy net die lêers kan kopieer
off exactly tape ones you have to dub
af presies bandlede wat jy moet dub
them in real time I don't there's
hulle in reële tyd, ek doen nie daar nie
nothing I do i or wire no yes I can't do
niks wat ek doen nie ek of draad nee ja ek kan nie
anything oh yeah we need to import those
Enigiets o ja, ons moet dit invoer
get them onto digital for sure yep by
kry hulle op digitale vir seker yep by
the way I'm Robbie it's nice to see you
Die manier waarop ek Robbie is, is lekker om jou te sien
hi Robbie hi I'm Jeff and I'm Sasha and
Hallo Robbie Hallo Ek is Jeff en ek is Sasha en
we've got a great show planned for you
Ons het 'n goeie vertoning vir u beplan
tonight lots you know as we kind of
Vanaand baie wat jy ken as ons soort
prepare for our 2018 season we're
Berei voor vir ons 2018 seisoen wat ons is
looking at a lot of ways that around
kyk na baie maniere wat rondom
here we can improve our broadcast and
hier kan ons ons uitsending te verbeter en
that's a big part of what we do is we're
dis 'n groot deel van wat ons doen, is ons
broadcasters and we're and we do this on
uitsaaiers en ons is en ons doen dit op
a budget and part of the fun of category
'n begroting en deel van die pret van die kategorie
5 technology TV is that we like to teach
5 tegnologie TV is wat ons graag leer
the things that we learn as we grow and
die dinge wat ons leer as ons groei en
that's where you know you come in
Dis waar jy weet jy kom in
because maybe some of the things that
want dalk van die dinge wat
we're doing are going to be applicable
Ons doen gaan van toepassing wees
to some of the things that you would
na sommige van die dinge wat jy wil
like to do so beyond our 4k cameras
Hou daarvan om dit te doen as ons 4k-kameras
tonight we're going to be looking at an
Vanaand gaan ons kyk na 'n
audio system that for a very cheap price
klank stelsel wat vir 'n baie goedkoop prys
crazy - you're gonna be able to record
mal - jy sal in staat wees om op te teken
yourself out in a field somewhere while
jouself uit in 'n veld iewers terwyl
the camera is way far away so stick
Die kamera is ver weg, so stok
around we're gonna be looking at that in
rondom ons gaan kyk na dit in
just a couple minutes time just a
net ' n paar minute tyd net 'n
reminder that our patreon page has gone
herinner dat ons patreonbladsy weg is
monthly and I want to remind our
maandeliks en ek wil ons herinner
existing patrons if you were a patron
Bestaande beskermhere as jy 'n beskermheer was
before everything changed
voordat alles verander het
make sure you note the post that has to
maak seker jy let op die pos wat dit moet
do with your your perks because January
doen met jou jou voordele omdat Januarie
31st is the cutoff for those perks so
31ste is die afskorting vir daardie voordele
make sure you follow through with that I
maak seker dat jy daarmee deurkom
have received many of your emails and
het baie van u e-posse ontvang en
it's your opportunity to get things like
Dit is jou geleentheid om dinge te kry
stickers and business cards that are
plakkers en besigheidskaartjies wat is
personally autographed by the cast and
persoonlik geskryf deur die cast en
things like that
dinge soos dit
cool things happen when your patron oh
koel dinge gebeur wanneer jou beskermheer oh
yes
ja
speaking of what happened this week we
praat van wat hierdie week gebeur het ons
had a hangout we had our first ever
het 'n hangout gehad wat ons die eerste keer gehad het
patron exclusive hangout it was good
beskermheer eksklusiewe hangout dit was goed
times it was fun and I want to say
Soms was dit pret en ek wil sê
thanks to Bill for showing up and taking
danksy Bill om op te gee en te neem
us on a tour of the basement aka the
ons op 'n toer van die kelder aka die
server farm yeah there he had a
bediener plaas ja daar het hy 'n
Raspberry Pi 3 cluster so there was what
Framboos Pi 3 cluster so daar was wat
eight of them I think he had like eight
agt van hulle Ek dink hy soos agt moes
Raspberry Pi threes it's correct and
Framboos Pi drie, dit is korrek en
connected all together it's pretty cool
verbind alles saam is dit redelik koel
but I loved his rationale though whoa
maar ek het sy rasionaal liefgehad alhoewel whoa
to do that because I can perfect the
om dit te doen, want ek kan die
other reason perfect now even if you're
Ander rede is perfek nou, selfs al is jy
not a patron you can still watch the
nie 'n beskermheer jy kan nog steeds die
patron exclusive Google Hangouts you can
beskermheer eksklusiewe Google Hangouts wat jy kan
go to our website category 5 TV click on
gaan na ons webwerf kategorie 5 TV kliek op
watch the show category 5 technology TV
kyk na die show kategorie 5 tegnologie TV
and then you'll see Google Hangouts you
en dan sal jy Google Hangouts jou sien
can also see it on roku on our category
kan dit ook op roku sien in ons kategorie
5 TV network channel and it's going to
5 TV-netwerk kanaal en dit gaan
be coming to our other platforms as well
kom ook na ons ander platforms
speaking of watching shows I discovered
praat van kyk shows wat ek ontdek het
a show called designated survivor have
'n Skou genaamd aangewese oorlewende het
you ever heard of that no you just
jy het ooit van dit gehoor , nee jy is net
discovered it I just discovered it or
ontdek ek het dit net ontdek of
something I think it is yeah but so
iets wat ek dink dit is ja, maar so
we're in season 1 because we just
ons is in seisoen 1 omdat ons net
discovered it like it was a YouTube
het dit ontdek asof dit 'n YouTube was
recommended trailer the very best thing
Aanbevole sleepwa is die heel beste ding
when you discover a show and it's
wanneer jy 'n vertoning ontdek en dit is
already a few seasons in oh yeah
Al 'n paar seisoene in oh ja
and we don't binge but this show we have
en ons bange nie, maar hierdie show het ons
done I love to episode nights of course
Ek is lief vir episode nagte natuurlik
that's our that's our binge but it's
dit is ons wat ons binge is, maar dis
cool Kiefer Sutherland we really liked
koel Kiefer Sutherland, ons het baie gehou
him in 24 but 24 got to the point where
hom in 24 maar 24 het tot die punt gekom waar
it was a sedative
dit was 'n kalmeermiddel
it was repetitive but it also got to the
Dit was herhalend, maar dit het ook die
point where they were looking for ways
punt waar hulle op soek was na maniere
to make it exciting and so it became
om dit opwindend te maak en so het dit geword
more less to my taste it was kind of
meer minder aan my smaak dit was soort van
hokey it was more violent and it became
Hokey dit was meer gewelddadig en dit het geword
yeah just it got to the point where we
ja, dit het tot by die punt gekom waar ons
just didn't like it so it wasn't for us
het net nie daarvan gehou nie, dit was nie vir ons nie
we like more of the drama end of it and
ons hou meer van die drama einde daarvan en
the thriller aspect of it so this really
die thriller aspek van dit so dit regtig
brought key for selling them back to us
gebring sleutel vir die verkoop van hulle terug na ons
in that he is the designated survivor
in die sin dat hy is die aangewese oorlewende
and if you're an American you know what
en as jy 'n Amerikaner is, weet jy wat
that means you are a part of Parliament
Dit beteken dat jy deel van die Parlement is
and they set people aside during big
en hulle het mense opsy gesit terwyl hulle groot was
Parliament meetings that should anything
Vergaderings van die Parlement wat iets moet doen
occur they can take over the role of the
voorkom dat hulle die rol van die
president right and so enough said
president reg en so genoeg gesê
Kiefer Sutherland becomes the president
Kiefer Sutherland word die president
of the United States and it is a thrill
van die Verenigde State en dit is ' n opwinding
ride I love him too yeah politically
ry Ek is ook lief vir hom politiek
recommend it like I love shows like that
Beveel dit aan asof ek so lief is
yeah my wife not so much so it's not a
ja my vrou nie so baie so dit is nie 'n
show that we've watched together ok so
wys dat ons saam so gekyk het
it's good see the problem see sorry to
dis goed sien die probleem sien jammer om
interrupt but the problem Dave and I
onderbreek maar die probleem Dave en ek
have is we have like the
het is ons het soos die
same tastes and shows which means that
dieselfde smaak en toon wat dit beteken
when he's at home I can't watch it you
As hy tuis is, kan ek jou nie sien nie
can't watch I can watch that show when
kan nie kyk ek kan daardie show sien wanneer
she's not Homer you know if I've got a
sy is nie Homer nie, jy weet of ek ' n
couple nights where I'm in a hotel for
paar nagte waar ek in 'n hotel is
work it's like I'm binging what shows
werk dit is soos ek binging wat wys
have you been in before it came out I
was jy al in voordat dit uitgekom het
watched it all because you like which
het dit alles gekyk, want jy hou van wat
releases the whole season in one day
stel die hele seisoen op een dag vry
doesn't mean you have to watch it in one
beteken nie dat jy dit in een moet kyk nie
day does alerts
dag doen waarskuwings
okay so here's the thing about me is
okay so hier is die ding oor my is
that I will and I did this with that
dat ek wil en ek het dit met wat
show this is us I just read all of the
wys dit is ons Ek lees net al die
episodes because I wanted to know what
episodes omdat ek wou weet wat
it was about first it'll give you a
Dit was omtrent die eerste keer, dit sal jou 'n
story so that's the reason why I have to
storie so dit is die rede waarom ek moet
watch things fast but I don't want to
kyk dinge vinnig maar ek wil nie
get too off track here before I tell you
Bly hier af voordat ek jou vertel
how amazing episode 1 of season 4 is a
hoe wonderlike episode 1 van seisoen 4 is a
black mirror I do not care if you don't
swart spieël Ek gee nie om as jy nie
watch anything else as soon as I saw it
kyk enigiets anders sodra ek dit gesien het
I got on our group chat and I was like
Ek het op ons groepklets gekry en ek was soos
it's recommended watching for the next
dit word aanbeveel om na die volgende te kyk
show and you actually mentioned that
wys en jy eintlik genoem dat
during our Google Hangouts yeah and so I
tydens ons Google Hangouts ja en so ek
watched it and it should be noted that
kyk dit en dit moet opgemerk word dat
black mirror some some episodes are not
swart spieël sommige sommige episodes is nie
necessarily great some are a little
noodwendig groot is 'n bietjie
disturbing but each one is like a
ontstellend, maar elkeen is soos ' n
mini-movie
mini-film
exactly so they stand alone action you
presies so staan ​​hulle alleen vir jou
can watch you can watch episode 1 of
kan kyk jy kan kyk na episode 1 van
season 4 without having seen general
Seisoen 4 sonder om algemene te hê
ideas it takes it takes the idea of
idees wat dit neem, neem die idee van
something in the tech world some ideas
iets in die tegnologie wêreld ' n paar idees
text it's always tech stuff and it
teks dit is altyd tegnologie dinge en dit
brings it to like the furthest darkest
bring dit soos die verste donkerste
spot that that tech could go like I feel
vind dat die tegnologie kan gaan soos ek voel
like it's everything is how Jeff feels
Soos dit is, is alles hoe Jeff voel
but never watched the Ricky Gervais show
maar het nooit die Ricky Gervais-vertoning gekyk nie
or listen to the podcast and here
of luister na die podcast en hier
karl Pilkington talking about his you
Karl Pilkington praat oor jou
know ideal movies and and the crazy
ken ideale flieks en die gek
thoughts that he has in his head no
gedagtes wat hy in sy kop nie
somebody made the connection that that
iemand het die verband daarmee gemaak
is black near if you love karl
is swart naby as jy van Karl lief is
Pilkington and his crazy mind this is
Pilkington en sy gek gedagte dit is
this is definitely for you huh even if
Dit is beslis vir jou, huh, al is dit
you don't even if you don't yeah so I'm
jy doen nie eens as jy nie ja nie, so ek is
not gonna do any spoilers or anything
gaan nie bederf of iets doen nie
but I will just like Star Trek I
maar ek sal net soos Star Trek I hou
we'll say yes just not the show Episode
Ons sal ja sê, nie net die vertoningsafdeling nie
one of season four exactly just watch
een van die seisoen vier presies net kyk
that one you will love it it is
daardie een waarvan jy dit sal liefhê
hilarious
hilarious
just watch it Jeff shows that you've
Kyk maar vir Jeff, dit wys jou
been into Sherlock we just we just
In Sherlock was ons net ons net
finished Sherlock okay I think it was
klaar Sherlock okay ek dink dit was
season four Sherlock
vier vier Sherlock
with Benedict yes okay so good season
met Benedict ja ok so goed seisoen
four very trippy though yeah
vier baie trippy alhoewel ja
like enough that I'm going okay that
soos genoeg dat ek gaan okay dat
like this one's tough to follow but it
soos hierdie is moeilik om te volg, maar dit
was good I'm I love analytical thinking
was goed Ek is lief vir analitiese denke
and so it's fun watching that one um
en so is dit pret kyk wat een um
what else have we see my wife does this
Wat het ons nog gesien, my vrou, doen dit
is us I just I never even heard of it oh
is ons ek het ek nog nooit eens gehoor van dit nie oh
don't get into it it's a waste of time
moenie daarmee ingaan nie, dis 'n mors van tyd
I don't want a good there's her sale if
Ek wil nie 'n goeie wees nie, daar is haar verkoop as
you want a good cry that one and what's
jy wil 'n goeie huil wat een en wat is
the other one we've been watching they
die ander een het ons kyk hulle
just upload Netflix just uploaded season
Net oplaai Netflix net opgelaai seisoen
six of Last Man Standing
ses van die laaste man staan
Oh Tim Allen yeah it's been cancelled it
O Tim Allen ja dit gekanselleer is dit
has been cancelled so this is the final
is gekanselleer sodat dit die finale is
season so it's like knowing that it's
seisoen so dit is soos om te weet dat dit is
coming to an end we're like but it's
tot 'n einde kom ons is soos maar dit is
it's well that's good to know that so
dit is goed dit is goed om te weet dat so
because there's a final season did they
want daar is 'n finale seisoen wat hulle gedoen het
get to wrap it up well that's this
kry dit goed, dit is dit
season six okay yeah fantastic master to
seisoen ses okay ja fantastiese meester te
master if you have you watched any event
Bemeester as jy enige gebeurtenis gekyk het
I I've seen it I'm not a fan of it
Ek het dit gesien , ek is nie ' n fan daarvan nie
because I just realized that that's just
want ek het net besef dis net
on human it's super human what shows are
Op die mens is dit super menslik, watter shows is
you enjoying comment below let us know
jy geniet kommentaar hieronder laat ons weet
and let the community know we'd love to
en laat die gemeenskap weet ons sou graag wou
hear from you and what you think about
hoor van jou en waaroor jy dink
our selection as well we've got to take
ons keuse moet ons ook neem
a really quick break everybody when we
'n baie vinnige breek almal wanneer ons
come back we're gonna be talking about
kom terug waaroor ons gaan praat
the most techy gifts that made their way
die mees tegnies geskenke wat hul pad gemaak het
under our Christmas trees
onder ons Kersfeesbome
[Music]
[Musiek]
Jeff Weston Jemma
Jeff Weston Jemma
you're building a brand-new beautiful
jy bou ' n splinternuwe pragtige
website what are you you're a terrible
webwerf wat is jy, jy is 'n verskriklike
actor
akteur
what does where acting comes into play
Wat gebeur waar toneelspel in die spel kom
you're supposed to act
jy is veronderstel om op te tree
I'm building a really cool website are
Ek bou 'n baie cool webwerf is
you building a really cool website just
jy bou net 'n baie cool webwerf
because Jeff is confused doesn't mean
omdat Jeff verward is, beteken dit nie
you have to be visit cap five dot TV
jy moet besoek word, vyf dot TV
slash DreamHost to sign up for unlimited
Slash DreamHost om onbeperk op te teken
web hosting for your website with
web hosting vir jou webwerf met
unlimited email accounts MySQL databases
onbeperkte e-pos rekeninge MySQL databasisse
the latest version of PHP WordPress and
die nuutste weergawe van PHP WordPress en
more and even a free domain name
meer en selfs 'n gratis domeinnaam
registration it's less than six dollars
registrasie dit is minder as ses dollar
per month so sign up today cat five dot
per maand so teken vandag katte vyf punt aan
TV slash DreamHost welcome back this is
TV slash DreamHost welkom terug dit is
category five technology TV we're having
kategorie vyf tegnologie TV wat ons het
a lot of fun tonight as we kind of kick
baie pret vanaand as ons soort skop
off the new year welcome and nice to
Uit die nuwe jaar welkom en lekker om
have you here happy New Year to you
Het jy hier 'n gelukkige Nuwejaar vir jou
so what techy gift did you receive this
so watter tegniese geskenk het jy dit ontvang
year that really stands out to you and
jaar wat regtig uitstaan ​​vir jou en
what do you love about it can I say - I
waarvan hou jy daarvan, kan ek sê - ek
suppose we have time for two two of them
veronderstel ons het tyd vir twee twee van hulle
okay so I received the jeebies
oke, so ek het die jeebies gekry
lamp oh yes the one that charges your
lamp o ja die een wat jou aankla
phone and not only do I love it I
telefoon en nie net ek is mal daaroor Ek
actually don't even know where my
eintlik weet nie eens waar my
Charter is anymore you don't need it I
Handves is meer, jy het dit nie nodig nie
don't you got gee but we've been having
het jy nie het Gee maar ons het al gesien
people over and I've just been super
mense oor en ek was net super
like nonchalant just like put my phone
Net soos my selfoon, soos nie-skelm
down on the lab so I don't even say
op die laboratorium sodat ek nie eens sê nie
anything I just act like it's natural
Enigiets wat ek net doen, is natuurlik
and blow people's minds
en blaas mense se gedagtes
you see them explode Oh your phone's
jy sien hulle ontplof O jou foon se
well set it down on my lamp you want to
sit dit goed op my lamp wat jy wil
burn my lamp nice yeah love it and I
brand my lamp mooi ja, hou dit en ek
have the new Fitbit suite what's it
het die nuwe Fitbit-suite wat dit is
called
genoem
iconic or ionic ironic its ionic yes
ikoniese of ioniese ironiese is ioniese ja
okay cool it is the new Fitbit
okay cool dit is die nuwe Fitbit
SmartWatch what's it do what's different
SmartWatch wat is dit wat anders is
can you reach over here like can you get
kan jy hier bereik soos jy kan kry
over to this camera here because we've
oor na hierdie kamera hier omdat ons het
got this kind of over
het hierdie soort van oor
let's let's see this oh yeah so just
kom ons laat ons dit sien oh ja so
kind of move right here here yeah
soort beweeg hier hier, ja
day what I've done so my steps might
dag wat ek gedoen het, sou my stappe moontlik wees
just turn your TV's on their side guy
draai net jou TV's op hul syman
how many steps have you done nice now
hoeveel stappe jy mooi nou gedoen
you're just showing off so it's like
jy wys net hoe dit is
touch screen and it's like smart does it
raakskerm en dit is soos slim, doen dit
connect to your phone
koppel aan jou foon
nice so I use my bluetooth headphones my
lekker so ek gebruik my bluetooth koptelefoon my
sweet you can put you can play music
soet jy kan sê jy kan musiek speel
from this music music no way it has a
Uit hierdie musiekmusiek is daar geen aksie nie
little breathing exercise because my
min asemhalingsoefening omdat my
heart rate goes up when I do my
hartklop gaan op wanneer ek my doen
breathing exercise they get so excited
asemhalingsoefening word hulle so opgewonde
I'm doing well it has my alarms and
Ek doen goed, dit het my alarms en
timers has a couple of games has the
timers het 'n paar wedstryde het die
weather it's it's sweet it's waterproof
Weer, dis dis soet, dis waterdicht
which I haven't tested but I love I love
wat ek nie getoets het nie, maar ek is lief vir ek is lief
Sasha that it connects bluetooth yes
Sasha dat dit Bluetooth verbind ja
didn't your old one have to like use a
Het jou ou een nie van a gehad nie?
wire or something exactly you can still
draad of iets presies wat jy nog kan
see it I can show you whatever yeah get
sien dit, ek kan jou wys wat jy ookal kry
out of here I think it's just that you
hier uit Ek dink dit is net dat jy
have walked that many steps how many of
het geloop dat baie stappe hoeveel van
you done buddies with their Fitbit 1214
jy het vriende met hul Fitbit 1214 gedoen
I've been very like chill today she'll
Ek was baie soos chill vandag sal sy
nice those are cool Jeff gifts check
mooi dit is cool Jeff geskenk tjek
gifts so - I think first one was a
geskenke so - ek dink die eerste een was 'n
dashcam for my car nice with all the
dashcam vir my motor lekker met al die
traveling that I do the amount of
reis dat ek die hoeveelheid van
accidents I've seen I think a dash cam
ongelukke Ek het gesien ek dink ' n dash cam
is gonna be great so I could prove that
Dit gaan goed wees, so ek kan dit bewys
a was my turn around and vlog well I
'n was my beurt en ek het dit goed gedoen
could use it to vlog yes I could but
kan dit gebruik om te vlog ja ek kan maar
it's it's also one that's got microphone
dis ook een wat 'n mikrofoon het
in it so they can hear what I'm having
daarin kan hulle hoor wat ek het
in the car yeah so I'm like awesome
In die kar ja so, ek is so wonderlik
well the farts an accident and they
Wel, die vlugte is 'n ongeluk en hulle
could hear that I wasn't on the phone
kan hoor dat ek nie oor die telefoon was nie
right yes you know it's it's good that
reg ja, jy weet dis dis goed
way but the big gift I got was new
manier maar die groot geskenk wat ek gekry het, was nuut
speakers for my computer nice which
sprekers vir my rekenaar lekker wat
apparently the - you had a hand in and
blykbaar die - jy het 'n hand in en
do I do squat no idea what you're
doen ek nie ' n idee hoe jy is nie
talking I'm opening it up and I'm going
praat ek maak dit oop en ek gaan
look at Jen I'm like how in the world
kyk na Jen Ek is soos hoe in die wêreld
did you get this here without me knowing
het jy dit hier gekry sonder dat ek geweet het
she's just the classic Sasha it's just
sy is net die klassieke Sasha dit is net
the classic your wife didn't want to
die klassieke jou vrou wou nie
ship it to the house
stuur dit na die huis toe
yeah have you see it I know which is a
ja het jy dit gesien, ek weet wat is 'n
good call because Amazon sent one of my
goeie oproep omdat Amazon een van my gestuur het
wife's better gifts and they just
vrou se beter geskenke en hulle net
slapped a sticker on the box the retail
Klap 'n plakker op die boks die kleinhandel
they did that - Dave - yes yeah they
hulle het dit gedoen - Dave - ja ja hulle
shipped in not an Amazon box in a Walt
verskeep in nie 'n Amazon-boks in ' n Walt
box we did with Dave's computer is it
boks wat ons met Dave se rekenaar gedoen het, is dit
all shipped to mind we've all got each
Almal het gedink dat ons almal het
other's addresses that's true I got a
ander se adresse dit is waar ek het 'n
new battery for my laptop which is cool
nuwe battery vir my laptop wat cool is
which doesn't sound like an exciting
wat nie soos 'n opwindende klank klink nie
thing but that is a six cell
ding, maar dit is 'n ses sel
it's a six cell and it gives me four and
dit is 'n ses sel en dit gee my vier en
a half hours of battery life nice yeah
'n halfuur batterylewe lekker ja
four and a half hours
vier en 'n half uur
so I do a lot of production from the
so ek doen baie produksie van die
laptop and that's kind of my computer at
skootrekenaar en dit is soort van my rekenaar by
home now that we have a studio here my
tuis nou ons het 'n ateljee hier my
home computer if you will came to the
tuis rekenaar as jy na die
studio so right that's pretty cool
ateljee so reg dis mooi cool
I also got a Bluetooth keyboard which I
Ek het ook 'n Bluetooth-sleutelbord wat ek
love because it has no touchpad Oh has
liefde omdat dit geen touchpad het nie
no like Mouse thing so when I'm coding
geen soort muis ding so wanneer ek kodering
like a Raspberry Pi or setting up an old
soos ' n Framboos Pi of die opstel van 'n ou
royde or something like that I don't
Royde of so iets wat ek nie doen nie
like to have that touchpad in the way I
Ek hou daarvan om die touchpad te hê
have it I do everything in the Linux
Ek het alles in die Linux
terminal so that's perfect and it
terminaal so dit is perfek en dit
careful even connects to my phone and
versigtig, selfs verbind met my selfoon en
I've been typing messages through my
Ek het boodskappe getik deur my
phone because blue team's entire
bel as blou span se hele
sentences like that rod is typing Robby
Sinne soos daardie staaf is Robby tik
hit Enter gifts that you that you gave I
treffer Gee geskenke wat jy wat jy gegee het, geskenk het
gave this sounds so hokey now that I
het hierdie geluide so hokey nou dat ek
received this but I do Dave
het dit ontvang, maar ek doen Dave
I'm the Everlast notebook have you heard
Ek is die Everlast- notaboek wat jy gehoor het
of this No
van hierdie nr
so it's an app you download on your
so dit is ' n program wat jy aflaai op jou
phone you get the notebook itself you
bel jy kry die notaboek self jou
can write notes in it take a picture
kan aantekeninge skryf in ' n prentjie
with your phone yeah but all you do
met jou selfoon ja, maar alles wat jy doen
there's like there are little icons on
daar is soos daar klein ikone is
the bottom of the page now it's kind of
Die onderkant van die bladsy is nou so
like a whiteboard in that it's a
soos 'n witbord in die sin dat dit 'n is
completely reusable page it just looks
heeltemal herbruikbare bladsy wat dit net lyk
like a notebook okay and all of the
soos 'n notaboek oke en al die
eight icons you can link them to
agt ikone waarmee jy dit kan koppel
different places different emails so say
verskillende plekke verskillende e-posse so sê
I say Dave wrote me a note and he wants
Ek sê Dave het vir my 'n brief geskryf en hy wil hê
me to get it at work he would just like
ek kry dit by die werk wat hy graag wil hê
put a cross through the diamond one
Sit ' n kruis deur die diamant een
which is my work I don't know why yeah
wat is my werk, ek weet nie hoekom ja nie
yeah
ja
yeah handwritten Bluetooth puts an X on
Ja, handgeskrewe Bluetooth sit 'n X aan
it takes a picture of it and it sends it
dit neem 'n prentjie van dit en dit stuur dit
to work no so do you get the picture of
om te werk nee, kry jy die prentjie van
what he wrote or does it convert it to
wat hy geskryf het of dit omskakel
text I get the picture of what he wrote
teks Ek kry die prentjie van wat hy geskryf het
so it is a PDF that's cool it's amazing
so dit is 'n PDF wat is cool dit is ongelooflik
but I gotta see this thing so at the
maar ek moet hierdie ding so by die
risk of sounding why don't you just take
risiko om te klink hoekom doen jy nie net nie
a picture of it and send it what a
'n prentjie van dit en stuur dit wat 'n
spread on a notepad and that's what he
versprei op 'n notaboek en dit is wat hy
said okay to love it in that okay cool
gesê okay om dit lief in wat okay koel
eight different destinations so so it's
agt verskillende bestemmings so so is dit
just it's an automatic we don't have to
Net dit is 'n outomatiese wat ons nie hoef te doen nie
load it into the email type of email and
laai dit in die e-pos tipe e-pos en
I mean you can set like your picture
Ek bedoel jy kan soos jou foto stel
album as one of the destinations so I
album as een van die bestemmings so ek
mean I told them you don't have to write
beteken ek het vir hulle gesê jy hoef nie te skryf nie
anything on that sheet you can put down
enigiets op die blad wat jy kan neerlê
a picture cross off take a picture of it
'n foto van die foto af
and it'll send it to whomever or
en dit sal dit stuur aan wie ook al
wherever right so it really worked well
Waar reg, so, dit het goed gewerk
for the grocery list sweetie what did
vir die kruidenierslys, liefie wat gedoen het
you guys see it what did I give a couple
julle sien dit wat het ek 'n paartjie gegee
quick things my wife
Vinnige dinge my vrou
I got gave your wife no I gave her a
Ek het jou vrou gegee, ek het haar 'n
neck massager that is the most
nek massager wat die meeste is
sophisticated neck massager I've ever
gesofistikeerde nekmassager wat ek ooit gehad het
seen it's so cool entirely wireless so
gesien dit is so cool heeltemal draadloos so
you charge the thing and it's got a
jy beheer die ding en dit het 'n
remote control that's a wireless remote
afstandsbediening wat 'n draadlose afstandsbediening is
it's infrared so as you're holding it it
Dit is infrarooi, want jy hou dit
communicates with the device and you can
kommunikeer met die toestel en jy kan
set it up and it has everything from
stel dit op en dit het alles van
vibration to heat to what they call
trilling om te hitte op wat hulle noem
acupuncture but it's not actually
akupunktuur, maar dit is nie eintlik nie
stabbing right it uses electrolysis and
Stik reg, dit gebruik elektrolise en
I tried it and it's crazy I've never
Ek het dit probeer en dit is mal, ek het nog nooit
felt anything like that it felt like
gevoel iets wat dit voel soos
somebody was pushing on my neck that's
iemand is besig om op my nek wat
cool there was no movement it was using
koel daar was geen beweging wat dit gebruik nie
the electrolysis to move the muscles and
die elektrolise om die spiere te beweeg en
stuff kind of like a dr. ho second thing
dinge soort soos 'n dr. Ho tweede ding
my son who's 10 years old is really into
my seun wat 10 jaar oud is, is regtig in
he wants to learn to be a maker and so
hy wil leer om 'n outeur te wees en so
we got him a old school style
ons het hom ' n ou skoolstyl gekry
electronics kit like learn electronics
elektroniese kit soos leer elektronika
okay about resistors and relays and
oke oor resistors en relais en
lights LEDs and things like that you
ligte LED en dinge soos dat jy
remember the one with the Springs and he
onthou die een met die Springs en hy
put the wire and then it gives to
sit die draad en dan gee dit aan
another spring with another wire and so
Nog 'n lente met 'n ander draad en so
he's making all these circuits this way
Hy maak al hierdie kringe op hierdie manier
and but no soldering involved no
en maar geen soldering betrokke nie
soldering involved but it's teaching him
soldeer betrokke, maar dit leer hom
how to be how to be able to actually
hoe om te wees om eintlik te kan
create these kinds of things that's all
skep hierdie soort dinge wat alles is
we're really excited about that what
Ons is baie opgewonde oor wat
about you I gave my wife in
oor jou het ek my vrou gegee
yes instant pop instant pot so I I don't
ja kitswinkel kits, so ek doen nie
understand it I don't get it I don't
verstaan ​​dit, ek kry dit nie, ek doen nie
know it I just know that she said hello
weet dit ek weet net dat sy hallo gesê het
everybody's getting these instant pots
almal kry hierdie kitspotte
and I'm like okay sure enough our phones
en ek is soos oke seker ons fone
are listening to us and we up on a phone
luister na ons en ons sit op 'n foon
it goes hey Alexa says I have ordered
dit gaan hey Alexa sê ek het bestel
you well insta pot a so I'm like okay
jy het 'n goeie idee, so ek is soos oke
well clearly Facebook's listening so I
Wel duidelik Facebook se luister so ek
went to Amazon and I found a good deal
Gaan na Amazon en ek het 'n goeie deal gekry
for an instant and she loves it she did
vir 'n oomblik en sy is lief vir dit wat sy gedoen het
a water test don't know if that means
'n watertoets weet nie of dit beteken
yeah nice it's it's an electronic
ja lekker dis dis 'n elektroniese
pressure cooker so what how is it
drukkom, dus hoe is dit
different than my electronic pressure
anders as my elektroniese druk
cooker in that it also has a sautee
fornuis omdat dit ook 'n sautee het
feature and it has room so you can saute
funksie en dit het kamer sodat jy kan soteer
things same pot right one pot cooking
dinge dieselfde pot reg een pot kook
well you chose before the show you
Wel, jy het voor die show jou gekies
cooked creme brulee yeah I make creme
Gekookte Creme Brulee Ja, ek maak Creme
brulee in it I've never pressure cooked
brulee daarin Ek het nooit druk gekook nie
a creme brulee well you can need yeah
'n Creme Brulee Nou kan jy ja nodig hê
that's what is quite made soup in it
dis wat soep so gemaak het
last night I made a butternut squash
Gisteraand het ek ' n botterskorsie gemaak
curry soup kinnison squatchin it's one
Kerrie Sop Kinnison Squatchin Dit is een
pot to clean and Dave and I are our
pot om skoon te maak en Dave en ek is ons
apartment doesn't come with a stove we
woonstel kom nie met 'n stoof nie
don't have a stove or an oven in an oven
het nie 'n stoof of 'n oond in 'n oond
yeah you can steam in it you can there
ja jy kan stoom in dit wat jy kan daar
is nothing you cannot do
is niks wat jy nie kan doen nie
and I am a vegetarian as with most of us
en ek is vegetariër soos by die meeste van ons
no but I have heard that when you make
Nee, maar ek het dit gehoor toe jy maak
ribs in it there fall off the bone so
ribbes daarin val die bot so af
I'm gonna win meat against Dave I'm
Ek gaan vleis teen Dave wen. Ek is
going to make better ribs and he's ever
gaan beter ribbes maak en hy is ooit
made so I did look at a review kind of
so gemaak het ek kyk na ' n resensie soort van
like a consumers report insta pot versus
soos 'n verbruiker verslag insta pot teenoor
frying pan vs. pressure cooker and and
braaipan vs. drukkom en en
pretty much hands-down it's a winner
pretty much hands-down dit is 'n wenner
it's faster it's better so I was like
Dis vinniger , dis beter, so ek was
yeah it's a good deal cool so yeah
ja dit is 'n goeie deal cool so ja
that's that's what I gotta have check
dit is dit is wat ek moet hê tjek
that out so I used to use a stovetop
Dit het ek gebruik om 'n stovetop te gebruik
pressure cooker and then I upgraded to
drukkom en toe het ek opgegradeer na
the electric electrical Wyden that you
die elektriese elektriese Wyden wat jy
plug in yeah and love that and cooking
Plug in en hou daarvan en kook
it weekly at least so but that's
Dis weekliks ten minste so, maar dis
it's the evolution of the pressure
Dis die evolusie van die druk
cooker so we've got to take another
kookkas sodat ons 'n ander moet neem
really quick break when we come back
Baie vinnige breek wanneer ons terugkom
we're gonna be showing you the poor
ons gaan die armes vir julle wys
man's mic kit
man se mikrofoon
so if you ever shoot video if you want
so as jy ooit video skiet as jy wil
to do some interviews if you want to
om onderhoude te doen as jy wil
walk around and shoot video without a
loop rond en skiet video sonder a
bunch of wires leading to you we're
'n klomp drade wat na jou toe lei, is ons
gonna show you how you can do it for
gaan jou wys hoe jy dit kan doen vir
less than the price of a latte stick
minder as die prys van 'n latte stok
around
rondom
[Music]
[Musiek]
you've got mad skills
jy het gekke vaardighede
now hone them learn new skills or
nou versier hulle leer nuwe vaardighede of
improve your existing ones with online
verbeter jou bestaande met aanlyn
video tutorials and training from
video tutoriale en opleiding van
lynda.com through our special link at
lynda.com deur ons spesiale skakel by
cat5 dot TV slash Linda learned software
cat5 dot tv slash Linda geleer sagteware
technology creative and business skills
tegnologie kreatiewe en sakevaardighede
you can use today to help you achieve
Jy kan vandag gebruik om jou te help bereik
your professional goals join today and
Jou professionele doelwitte sluit vandag en
start learning we'll give you this
begin leer ons sal jou dit gee
chance to try it absolutely free with
kans om dit absoluut gratis te probeer
unlimited access to all of the courses
Onbeperkte toegang tot al die kursusse
sign up now for free cat5 dot TV slash
Teken nou aan vir gratis cat5 dot TV slash
Linda tonight on category five
Linda vanaand op kategorie vyf
technology TV we're going to show you
tegnologie TV ons gaan jou wys
the poor man's wireless microphone as
die arm man se draadlose mikrofoon as
far as that goes now as you can see I'm
ver soos dit nou gaan soos jy kan sien ek is
an awful distance away from the camera a
'n vreeslike afstand weg van die kamera a
wireless microphone can cost two three
draadlose mikrofoon kan twee drie kos
hundred dollars and you may receive some
honderd dollar en jy mag sommige ontvang
interference a little bit of some
inmenging ' n bietjie van sommige
strange anomalies in the sound but as
vreemde anomalieë in die klank, maar as
you can hear tonight even though I'm
jy kan hoor vanaand selfs al is ek
probably a good couple hundred feet away
Waarskynlik ' n goeie paar honderd voet weg
from the camera you can hear me just
van die kamera wat jy kan my net hoor
fine completely wireless nothing to be
fyn heeltemal draadloos niks om te wees nie
seen and as far as Wireless goes I'm not
gesien en so ver as Wireless gaan ek nie
actually using a wireless pack
eintlik met ' n draadlose pak
but this is great for conducting
maar dit is wonderlik vir die uitvoer
interviews if you need to do something
onderhoude as wat jy nodig het om iets te doen
in the field and you want to be flexible
in die veld en jy wil buigsaam wees
you want to be able to move around
jy wil in staat wees om rond te beweeg
here's an opportunity to do that so with
hier is 'n geleentheid om dit so te doen
a wireless pack costing in and around
'n draadlose pak kos in en om
two hundred to three hundred dollars
twee honderd tot drie honderd dollar
what could this possibly cost sounds
wat kan dit moontlik klanke kos
great
groot
what if I told you it was five dollars
Wat as ek jou vertel het dit was vyf dollar
that's why it's the poor man's
dis hoekom dit die arm man is
microphone pack and I'm about to show
mikrofoon pak en ek is besig om te wys
you as we head back into the studio
jy soos ons terug in die ateljee teruggaan
exactly how this works you're gonna be
presies hoe dit werk , gaan jy wees
amazed at how simple this is it's almost
verbaas oor hoe eenvoudig dit is, is dit amper
like a life hack if you will because it
soos ' n lewe hack as jy wil omdat dit
is just so unbelievably simple and we
is net so ongelooflik eenvoudig en ons
see videos that promote you know buying
sien video's wat bevorder dat jy weet om te koop
a zoom recorder and a lapel microphone
'n zoom recorder en 'n lapel mikrofoon
and then sticking the zoom in your
en steek dan die zoom in jou
pocket and things like that as I
sak en sulke dinge soos ek
mentioned there in the video just before
Daar is daar voorheen in die video genoem
the show that I recorded you can buy a
die vertoning wat ek aangeteken het, kan jy koop
wireless mic pack that will connect to
draadlose mikrofoonpakket wat sal aansluit
your camera and it's several hundred
jou kamera en dit is 'n paar honderd
dollars and then you're susceptible to
dollars en dan is jy vatbaar vir
interference and everything else so a
inmenging en alles anders so a
lot of times what we'll do is we'll
baie keer wat ons sal doen, sal ons dit doen
stick a lapel on or we'll use a hidden
steek 'n lapel op of ons sal ' n verborge gebruik
microphone and stick a recorder in our
mikrofoon en plak 'n blokfluit in ons
pocket but what is true about 2017 that
sak maar wat is waar oor 2017 dit
was not true five years ago or ten years
was nie vyf jaar gelede of tien jaar waar nie
ago especially it was 2018 right 2018
Sedertdien was dit veral 2018 regs 2018
that's right what is true what do we all
dit is reg wat waar is, wat doen ons almal
have in our pocket do we all have a zoom
In ons sak het ons almal 'n zoom
recorder no what do we have
blokfluit nee wat het ons
cell phone we've got our smart phones so
selfoon ons het ons fone so
do you remember how phonic we had them
onthou jy hoe foniek ons ​​hulle gehad het
on the show just a few weeks ago it is
Op die skou is dit net 'n paar weke gelede
good yeah so check this out so this this
goed ja , kyk dus so dit
program here well hey this was Walmart
Program hier goed Hallo dit was Walmart
thanks dear great time yeah I'm on the
dankie liewe groot tyd ja ek is op die
air just kind of like tell her to like
lug, net soos soort, vertel haar om te hou
quiet down over here hey darling
stil hier bo hey skat
mute I hate Facebook like we're live on
stom Ek haat Facebook asof ons leef
the air and this is like that's what
die lug en dit is soos dit is wat
that's what happens amazing I am so glad
dis ongelooflik. Ek is so bly
she didn't send me some sweet muffins do
Sy het my nie so lekker muffins gestuur nie
you remember a phonic I do remember how
jy onthou ' n fonie wat ek onthou hoe
do we get off track I don't even
kom ons uit die spoor, ek doen nie eens nie
ah phonic is an audio tool that we
ah phonic is 'n klank instrument wat ons
showed on the show check it out on our
het op die skou getoets dit op ons
past episodes do a quick search for a
vorige episodes doen 'n vinnige soektog na a
phonic on our website and they actually
klank op ons webwerf en hulle eintlik
have an app let's bring it up on your
het 'n app laat ons dit op jou
screen so that you can see it look at
skerm sodat jy dit kan sien
that okay it's the most simple thing hey
Dit is oké, dit is die eenvoudigste ding hey
please add recordings sweet ok so we all
Voeg asseblief opnames so goed ok so ons almal
have a smart phone in our pocket with
het 'n slimfoon in ons sak met
the off phonic app which is available
die foonprogram wat beskikbaar is
for free it doubles as a recorder nice
gratis verdubbel dit as 'n blokfluit lekker
high end one at that now if you've got
high end een op daardie nou as jy het
the new iPhone sorry you're out of luck
Die nuwe iPhone is jammer dat jy nie geluk het nie
but my Android device has a headphone
maar my Android-toestel het 'n koptelefoon
jack combination microphone jack sorry
Jack kombinasie mikrofoon jack jammer
they don't know okay they're combined
hulle weet nie okay hulle gekombineer
into the yeah one jack right so
In die ja een ding reg so
depending on what you plug in is what it
afhangende van wat jy inprobeer, is wat dit is
does so let's get a quick overhead view
laat ons 'n vinnige oorsig sien
and for under five dollars and the link
en vir minder as vyf dollar en die skakel
is cap five dot TV slash lapel for less
is 'n dop met vyf dot-TV- skote vir minder
than five dollars you can pick up this
as vyf dollar kan jy dit optel
cheap little mic that that over as you
goedkoop klein mikrofoon wat dit oor jou heen
heard on why there you go
hoor hoe hoekom jy gaan
as you heard they're in my demo it
Soos jy gehoor het , is dit in my demo
actually sounds pretty good so this
eintlik klink redelik goed so dit
microphone simply plugs into our sonic
mikrofoon koppel eenvoudig in ons sonic
recorder which is available for your
blokfluit wat beskikbaar is vir jou
device as long as you've got this
toestel so lank as wat jy dit gekry
microphone input on your device and then
mikrofoon- invoer op jou toestel en dan
we simply hit record and when we do you
Ons het eenvoudig rekord getref en wanneer ons dit doen
can see that the levels on a phonic are
kan sien dat die vlakke op 'n fonie is
starting to move as I speak and I can
begin beweeg as ek praat en ek kan
hit record and there we go it's
treffer rekord en daar gaan ons dit is
recording my audio so this is a trick
Opname van my klank, dus dit is 'n truuk
that we've used for years in video
wat ons al jare in video gebruik het
production which is to have a separate
produksie wat 'n aparte moet hê
audio source to the video so home home
klank bron na die video so tuis huis
users we tend to think about the audio
gebruikers ons is geneig om te dink oor die klank
needs to come from the camera res per
moet kom uit die kamera res per
hear tonight our microphones are not at
hoor vanaand ons mikrofone is nie by nie
all connected to the camera the camera
Alles is aan die kamera gekoppel aan die kamera
is strictly video and our microphones go
is streng video en ons mikrofone gaan
in through an audio processor into the
in deur middel van 'n klank verwerker in die
same computer so for you if you're
dieselfde rekenaar, so vir jou as jy is
producing video you use this to record
Produksie van video wat jy gebruik om dit op te teken
your audio and then you use your video
jou klank en dan gebruik jy jou video
camera to record the video and then
kamera om die video op te neem en dan
afterwards you simply sync up the audio
daarna word die klank eenvoudig gesinkroniseer
and then you end up with what you saw
en dan eindig jy met wat jy gesien het
there in my demonstration video so
daar in my demonstrasie video so
sounds fantastic it's nice and close so
klink fantasties dit is lekker en so naby
we can get this right on so in my case I
ons kan dit reg kry , so in my geval
had it clipped on to my shirt here with
het dit hier by my hemp geknip
my coat over top of it which screens
my baadjie bo-oor dit wat skerms
some of the wind noise and again this
'n paar van die windgeluid en weer dit
microphone is available for under
mikrofoon is beskikbaar vir onder
five dollars that's crazy and I do
vyf dollar wat mal is en ek doen
recommend that you check out the off
beveel aan dat jy die afskakel
phonic app check this out it's nice and
phonic app check dit uit is dit lekker en
simple it's still recording and as I
eenvoudig is dit steeds aan die opname en soos ek
talk into the microphone it's like that
praat in die mikrofoon is dit so
and as you know from uh phonic and I
en soos u weet van u klank en ek
think I just lost connection oh there we
dink ek het net verbinding verloor, daar is ons
go can it's wirelessly connected
gaan kan dit draadloos verbind word
obviously I don't have any wires going
natuurlik het ek het geen drade gaan
here so there you go so then I hit pause
hier so daar gaan jy so, dan slaan ek die pouse
and then I can hit save recording there
en dan kan ek die opname daar stoor
and it'll just save to my my filesystem
en dit sal net vir my my lêerstelsel red
and that's what it looks like and then
en dit is hoe dit lyk en dan
in order to actually use it I need to
Om dit regtig te gebruik , moet ek dit doen
save to file or in my case what I like
stoor in lêer of in my geval wat ek wil
to do is I share and when I share I
om te doen, deel ek en wanneer ek ek deel
share it to my Google Drive right and
deel dit regs en na my Google Drive
then I've got access to it from all my
dan het ek toegang tot dit van al my
devices and I can bring it up on my
toestelle en ek kan dit op my bring
computer and so on and I don't have to
rekenaar en so aan en ek hoef nie
connect anything to my phone so that's
verbind enigiets aan my foon so dit is
pretty brilliant so one thing to be
mooi briljant, so een ding om te wees
aware of this though is if you do have a
bewus hiervan is egter as jy 'n
large audio file before you share to
groot klank lêer voordat jy deel aan
your Google Drive or something you might
jou Google Drive of iets wat jy mag
want to be on Wi-Fi you might want to be
wil wees op Wi-Fi wat jy dalk wil wees
but I mean it's a WAV file it's audio
maar ek bedoel dit is 'n WAV-lêer, dit is klank
only it's not HD video coming off of
net dit is nie HD video kom af van
that so it's not really big so my
dit is dus nie regtig so groot nie
demonstration today including all the
demonstrasie vandag insluitend al die
shenanigans getting everything set up
kaskenades om alles opgestel
was 90 megabytes yes and that's not bad
was 90 megabyte ja en dit is nie sleg nie
but if somebody's got say like a one gig
maar as iemand se sê soos 'n een gig
plan sure yeah you want to use Wi-Fi if
Beplan seker ja, jy wil Wi-Fi gebruik as
you've got it for sure absolutely good
jy het dit absoluut goed
point so check out the phonic app it's
punt so kyk na die fonie app dit is
called a phonic edit it's available in
het 'n foniese wysiging geroep. Dit is beskikbaar in
your App Store for any of your devices
jou programwinkel vir enige van jou toestelle
check it out it's a great recorder and
check dit uit is dit 'n goeie blokfluit en
it also incidentally connects to your AA
dit sluit ook toevallig aan by jou AA
phonic account if you've got it set up
klank rekening as jy dit opgestel het
to do so and then you can automatically
om dit te doen en dan kan jy outomaties
process the audio just like you saw but
verwerk die klank net soos jy gesien het
you'll do it from your phone so all of
jy sal dit vanaf jou foon doen, so almal
the levels will get matched up
die vlakke sal aangepas word
everything will get nice and clean for
alles sal mooi en skoon wees
you and then it will sound absolutely
jy en dan sal dit absoluut klink
fantastic in our case I import it into
fantasties in ons geval voer ek dit in
my video editor and then I run it
my video-redakteur en dan hardloop ek dit
through auphonic anyways so it's
deur auphonic anyways so dit is
fantastic for less than the price of a
fantasties vir minder as die prys van a
latte we just solved the problem of
Latte ons het net die probleem opgelos
being able to walk a hundred meters away
'n honderd meter weg kan loop
from my camera and still pick up perfect
uit my kamera en haal nog steeds perfek op
crystal-clear audio that will later be
kristalhelder klank wat later sal wees
dubbed in and edited into to match up
Ingedien en geredigeer om ooreen te stem
with the video well Sasha we're about to
met die video-goed Sasha waaroor ons gaan
head over to the newsroom if you if
gaan oor na die nuuskamer as jy
you're gonna prepare yourself there just
jy gaan jouself daar net voorberei
want to make a quick mention as she's
wil 'n vinnige vermelding maak soos sy is
getting that up dead affect to VR jeff
om dit te laat raak, raak VR jeff
has it Hacha and Dave have it it's so
het dit Hacha en Dave het dit is so
good
goeie
and it is a virtual reality game
en dit is 'n virtuele realiteit spel
available in steam we are giving away
Beskikbaar in stoom wat ons weggee
tons of copies we've got something for
ton kopieë waarvoor ons iets het
you what we're doing is as we kind of
jy wat ons doen is soos ons soort
got through the holiday season and into
het deur die vakansie seisoen en in
January we're collecting your ballots
Januarie versamel ons u stembriewe
and then we're gonna be doing more
en dan gaan ons meer doen
drawers to give it away for absolutely
laaie om dit absoluut weg te gee
free all you have to do is send an email
vry is al wat jy hoef te doen, stuur 'n e-pos
to contest at category 5 TV tell us how
om deel te neem aan kategorie 5 TV vertel ons hoe
you're watching where you're watching
jy kyk hoe jy kyk
from and when I say how you're watching
van en wanneer ek sê hoe jy kyk
like what device or maybe you're
soos watter toestel of miskien jy is
watching it on YouTube or through our
kyk dit op YouTube of deur ons
website however you're watching the show
webwerf, maar jy kyk na die skou
we'd love to know that and and then
Ons wil dit graag en ook graag weet
you're gonna be that's your ballot and
jy gaan wees, dit is jou stembrief en
we're gonna be doing a draw and giving
ons gaan ' n teken maak en gee
away more of that game so over to the
weg meer van die spel so verby die
newsroom Sacha Rickman here are the
nuusblad Sacha Rickman hier is die
stories were covering this week in the
stories was hierdie week in die
category 5 TV newsroom the loss of an
kategorie 5 TV-nuuskamer die verlies van 'n
expensive Russian satellite was due to
duur Russiese satelliet was te danke aan
an error in the coordinates that were
'n fout in die koördinate wat was
programmed into it at launch Apple has
Geprogrammeer in dit by die bekendstelling Apple het
apologized after facing criticism for
om verskoning gevra nadat hy kritiek gekry het
admitting it deliberately slows down
om dit toe te laat, word doelbewus vertraag
aging iPhone models Google has developed
verouderende iPhone-modelle wat Google ontwikkel het
a human-like text-to-speech AI and as it
'n menslike teks-na-spraak- AI en as dit
turns out the Nigerian prince is
blyk dat die Nigeriese prins is
actually a 67 year old man from
eintlik 'n 67 -jarige man van
Louisiana these stories are coming right
Louisiana hierdie stories kom reg
up don't go anywhere
Maak nie nêrens heen nie
whether you shop on ThinkGeek gearbest
of jy op ThinkGeek gearbest koop
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto video eBay of Amazon of selfs
if you want a free trial of audible
as jy 'n gratis verhoor hoorbaar wil hê
you'll find the best deals and support
Jy sal die beste aanbiedings en ondersteuning vind
the shows we produce by simply visiting
die shows wat ons produseer deur bloot te besoek
the shopping sites you already frequent
Die winkelsentrums wat jy alreeds besoek
by using the links on our website visit
deur die skakels op ons webwerf besoek te gebruik
category 5 TV slash partners for the
kategorie 5 TV slash vennote vir die
full and ever-growing list and help us
volledige en immergroeiende lys en help ons
create more free content like this show
skep meer gratis inhoud soos hierdie show
thank you for shopping with our partners
Dankie vir die inkopies met ons vennote
and thank you for watching this is the
en dankie dat jy kyk dit is die
category-five TV newsroom covering the
kategorie-vyf TV-nuusruimte wat die
week's top tech stories with a slight
Week se top tegnologie stories met 'n effense
linux bias
Linux vooroordeel
I'm Sasha Rickman in here the top
Ek is Sasha Rickman hier in die top
stories were following this week the
stories volg hierdie week die
loss of expensive Russian satellite was
verlies van duur Russiese satelliet was
due to an error in the coordinates that
as gevolg van 'n fout in die koördinate wat
were programmed into it at launch the
is by die bekendstelling van die program geprogrammeer
Russian Deputy Prime Minister has said
Russiese Adjunk Eerste Minister het gesê
that the loss of a multi-million dollar
dat die verlies van 'n multi-miljoen dollar
weather satellite in November was due to
Weer-satelliet in November was te danke aan
programming errors Dmitry rogue rigs
programmeringsfoute Dmitri skurkrigte
Odin said meteor M had been programmed
Odin het gesê meteoriet M is geprogrammeer
for a liftoff from a different launch
vir 'n opheffing van 'n ander bekendstelling
site and speaking to Russian state TV he
webwerf en praat met die Russiese staat TV hy
blamed human error he told the TV
blameer menslike foute het hy die TV
channel that the rocket was programmed
kanaal dat die vuurpyl geprogrammeer is
as if it were taking off from a launch
asof dit van 'n bekendstelling af was
pad nearly 2,600 kilometers away from
byna 2.600 kilometer weg van
the actual takeoff point the rocket
die werklike opstygpunt wys die vuurpyl
contained 18 smaller satellites
bevat 18 kleiner satelliete
belonging to research and commercial
wat aan navorsing en kommersiële behoort
companies from Russia Norway Sweden the
maatskappye uit Rusland Noorweë Swede die
US Canada Germany and Japan Russia Space
VSA Kanada Duitsland en Japan Rusland Ruimte
Agency rosco most said last month that
Agentskap rosco het die afgelope maand gesê dat
it had lost contact with the weather
dit het kontak verloor met die weer
satellite which was worth 2.6 billion
satelliet wat 2,6 miljard werd was
rubles the equivalent of about 58
roebel die ekwivalent van ongeveer 58
million dollars or 43 million pounds
miljoen dollar of 43 miljoen pond
wowsers you know I shouldn't laugh at
wowsers jy weet ek moet nie lag nie
something like this but I'm thinking if
so iets, maar ek dink as
you're in charge of a multi-million
jy is in beheer van ' n multi-miljoen
dollar satellite like that's a big oops
dollar satelliet soos dit is 'n groot oeps
you would think there'd be some
jy sal dink daar sal 'n paar wees
checklist that would go did you check
kontrolelys wat sou gaan het, het jy gekontroleer
that we reap perfect I can't help but
dat ons perfek maai, kan ek nie help nie
think this was a programmer who made
dink dit was 'n programmeerder wat gemaak het
this mistake well blame it on AI oh I
hierdie fout gee dit die skuld aan AI oh ek
you know what I just feel a little bit
jy weet wat ek voel net 'n bietjie
better when I make mistakes now like I
beter as ek nou foute maak soos ek
have calls that's a big mistake like
Oproepe is 'n groot fout soos
what is 2600 kilometers away from you
wat is 2600 kilometer van jou af
that's probably the next launch pad yeah
dit is waarskynlik die volgende launch pad ja
they just say they probably had a scroll
hulle sê net hulle het waarskynlik 'n boekrol gehad
down list and they just click the wrong
down list en hulle kliek net op die verkeerde
one laughs turn right turn left go
een lag draai regs draai links gaan
straight for 10 kilometers and but now
reguit vir 10 kilometer en nou
start that from 2600 kilometers away and
begin dit vanaf 2600 kilometer weg en
see if you end up at Starbucks so makes
kyk of jy op Starbucks beland, maak dit so
me wonder though like what was it in the
Ek wonder egter soos wat dit was in die
calculation that made it get like
berekening wat dit laat kry het
because obviously it goes up into orbit
want dit gaan natuurlik in 'n wentelbaan
and then it's supposed to go around the
en dan is dit veronderstel om rond te gaan
or so but if it thinks it's here and
of so, maar as dit dink dit is hier en
it's actually here right so it went
dit is eintlik hier, so dit het gegaan
outside of the gravitational pull is
buite die gravitasie trek is
that would happen and just killing right
Dit sal gebeur en net doodmaak
there like windows that they can get
daar is soos vensters wat hulle kan kry
through in the atmosphere that well
deur die atmosfeer so goed
all has to do with like trajectory and
alles het te make met dieselfde trajek en
rotation of the earth and all that kind
rotasie van die aarde en al daardie soort
of stuff yeah but I I'm thinking what if
van dinge ja, maar ek dink wat as
it happened to go the other way and
Dit het gebeur om die ander kant te gaan en
instead of going too far out because of
in plaas van te ver te gaan as gevolg van
where it was it goes oh we're here also
waar dit was gaan dit, oh, ons is ook hier
boom crash back to earth or something
boom crash terug na die aarde of iets
are we at risk or parts of it going to
is ons op risiko of dele daarvan gaan
come through back through the atmosphere
kom terug deur die atmosfeer
I don't think so my understanding of
Ek dink nie so my begrip van
this one is it's gone okay
hierdie een is dit is reg
so we don't have to worry about them I
sodat ons nie hoef te bekommer oor hulle I
think it's like nothing that's my
dink dis soos niks wat my is nie
understanding on this one it's just it's
begrip van hierdie een is dit net
on its way somewhere else more space
Op pad is daar êrens meer ruimte
debris - that's right it's becoming a
puin - dit is reg, dit word 'n
bigger issue I think that the the whole
groter probleem Ek dink dat die hele
kind of like that I don't know if you've
soort van wat ek nie weet of jy het nie
seen this but there's an orbital diagram
gesien dit maar daar is 'n orbitale diagram
that shows the Earth orbit of all the
Dit wys die Aardebaan van al die
junk yes the satellites but the junk and
rommel ja die satelliete maar die rommel en
it looks like the rings of Saturn we are
Dit lyk soos die ringe van Saturnus wat ons is
just kind of disgusting species yes we
net soort van walglike spesies ja ons
are bad the earth is bad air is bad
is sleg die aarde is slegte lug is sleg
let's take it to space it's bad but now
Kom ons vat dit na die ruimte, dit is sleg maar nou
shoot a rocket up into space shoot a
skiet 'n vuurpyl in ruimte skiet a
satellite up into space or try to fly to
satelliet in die ruimte of probeer om te vlieg
Mars and get hit by thousands of pieces
Mars en word getref deur duisende stukke
of space debris traveling at tens of
van die ruimte puin reis by tientalle
thousands of kilometers and that is a
duisende kilometers en dit is 'n
concern now I mean I the last 15 20
Maak nou saak ek bedoel ek die laaste 15 20
years they've been talking about how do
jare het hulle gepraat oor hoe om te doen
we clean that up yeah yeah
ons maak dit skoon, ja
clean it up space and they they've said
maak die ruimte skoon en hulle het gesê
that over the past 50 years one piece of
dat die afgelope 50 jaar een stuk van
space junk hits the atmosphere per day
Ruimtesorg raak die atmosfeer per dag
and presumably either burns up or makes
en vermoedelik verbrand of maak
its way down to earth are we waiting for
Sy pad na die aarde wag ons
a Chinese yesterday crash or something
'n Chinese gister se ongeluk of iets
I've been watching this in the news I
Ek het dit in die nuus gekyk
think there's like a satellite that's
dink daar is soos 'n satelliet wat dit is
slowly getting close to Earth and
stadig naby aan die aarde en
they're waiting for it to crash oh yeah
hulle wag vir dit om te crash oh ja
and they're concerned that it might land
en hulle is bekommerd dat dit mag land
hit land depending on what it Falls
slaan grond afhangende van wat dit val
think about but it's really scary and by
dink maar maar dis regtig enigiets
you don't think about I mean you don't
jy dink nie ek bedoel jy doen nie
think about I think the programmer for
dink aan ek dink die programmeerder vir
the satellite did I think it's the early
Die satelliet het my gedink dit is vroeg
90s where they saw
90s waar hulle gesien het
big portion of a space shuttle or so it
groot gedeelte van 'n pendeltuig of so dit
came down in the desert right and then
het reg en toe in die woestyn gekom
we think you know what are the risks
ons dink jy weet wat die risiko's is
involved right so yeah I start thinking
betrokke reg so ja ek begin dink
okay well you know a big piece of space
Goed , jy ken 'n groot stuk ruimte
junk fallen to earth and what's gonna
Rommel het op die aarde geval en wat gaan dit doen
happen if it hits the city or something
gebeur as dit die stad of iets tref
and the reality of it is I found out
en die realiteit daarvan is ek uitgevind
that it back in the 60s it actually
dat dit eintlik terug in die 60's is
happened a woman got hit by space junk
'n Vrou het deur die ruimte gemors geraak
really yes
regtig ja
see if heard of people getting hit by
Kyk of daar gehoor word dat mense deur getref word
the blue poo water from planes Oh gross
die blou pootwater van vliegtuie Oh gross
but Oh gross Jeff I did not need to know
maar o grof Jeff, ek het dit nie nodig gehad om te weet nie
that but so she got hit by space junk oh
dat maar so is sy deur die ruimte gemors oh getref
and turns out she was fine it was like a
en blyk dit sy was goed, dit was soos 'n
like take a piece of paper and throw it
soos 'n stuk papier en gooi dit
at someone like yeah that's that's the
by iemand soos ja dit is dis die
effect that she because it was a piece
effek dat sy omdat dit 'n stuk was
of the fuselage that was like a mesh and
van die romp wat soos 'n gaas en
it fell it was like 10 cents 10
Dit het geval dit was soos 10 sent 10
centimeters by 10 centimeters and just
sentimeter by 10 sentimeter en net
kind of drifted down in the wind or
soort gedryf in die wind of
whatever and tapped her on the shoulder
Enigiets wat haar op die skouer getik het
but it actually happened but it could be
maar dit het eintlik gebeur, maar dit kan wees
a giant piece of an engine or something
'n reuse stuk van 'n enjin of iets
I feel like most of the time it would
Ek voel soos meeste van die tyd
incinerate like you have to get four
verbrand soos jy vier moet kry
reactor you don't you that's why people
reaktor jy doen nie, dis hoekom mense
are white scary when people come in
is wit en skrikwekkend wanneer mense inkom
don't they have to be at the right angle
moet hulle nie op die regte hoek wees nie
or else they burn apart yeah yeah they
of anders verbrand hulle mekaar ja ja hulle
come in too hot when you get something
kom te warm as jy iets kry
like SpaceX sending up satellites and
soos SpaceX stuur satelliete en
shuttles that explode or rockets that
pendeldiere wat ontplof of vuurpyle wat
explode
ontplof
that's an uncontrolled thing it's not
Dis 'n onbeheerde ding, dis nie
planned we didn't intend for it to
beplan ons het nie van plan om dit te doen nie
explode on his way up into the into the
ontplof op sy pad na die in die
atmosphere that's why they should they
atmosfeer dis hoekom hulle moet hulle
ship them up off of the water yeah
stuur hulle af van die water ja
because we are present predominantly a
omdat ons hoofsaaklik teenwoordig is a
water-based planet so okay well we have
water-gebaseerde planeet so goed goed ons het
to clean up our space
om ons ruimte skoon te maak
Apple has apologized after facing
Apple het om verskoning gevra nadat hy gesig gestaar het
criticism for admitting that it
kritiek vir die erkenning daarvan
deliberately slows down some of its
doelbewus vertraag sommige van sy
aging iPhone models the company now says
verouderende iPhone-modelle wat die maatskappy nou sê
it will replace batteries for less and
Dit sal batterye vervang vir minder en
will issue software in 2018 that will
sal sagteware in 2018 uitreik wat dit sal doen
enable customers to monitor their
stel kliënte in staat om hulle te monitor
phone's battery health some customers
telefoon se battery gesondheid sommige kliënte
had long suspected that the company slow
het lank vermoed dat die maatskappy stadig gaan
down older iPhones to encourage
af ouer iPhones aan te moedig
customers to upgrade Apple admitted to
kliënte om Apple op te gradeer
slowing down some phones with aging
vertraag sommige fone met veroudering
batteries but
batterye maar
it was to prolong the life of the
dit was om die lewe van die
devices in a statement posted on its
toestelle in 'n verklaring gepos op sy
website the firm said it would reduce
webwerf die firma het gesê dit sal verminder
the price of an out of warranty battery
die prys van 'n battery waarborg nie
replacement from $79 to $29 in the US
Vervanging van $ 79 tot $ 29 in die VSA
for anyone with an iPhone 6 or later and
vir almal met 'n iPhone 6 of later en
in the UK the price will drop from 79 to
In die VK sal die prys van 79 na
25 pounds it said it was pushing ahead
25 pond het gesê dit stoot vorentoe
with measures to address customers
met maatreëls om kliënte aan te spreek
concerns to recognize their loyalty and
bekommernisse om hul lojaliteit en erkenning te erken
to regain the trust of anyone who may
om die vertroue van enigiemand te herstel
have doubted Apple's intentions the firm
het getwyfel Apple se bedoelings die firma
has had eight separate lawsuits in the
het agt afsonderlike regsgedinge in die
US filed against it over the matter and
VSA het dit oor die saak ingedien en
had also been facing additional legal
was ook in die gesig gestaar addisionele wetlike
action in Israel and France Apple
aksie in Israel en Frankryk Apple
acknowledged earlier this month that it
erken vroeër hierdie maand dat dit
does deliberately slow down some models
doelbewus vertraag sommige modelle
of the iPhone as they age and said that
van die iPhone soos hulle ouer word en gesê het
they made changes to the iOS operating
hulle het veranderings aan die IOS-bedryfstelsel aangebring
system in order to manage aging
stelsel om veroudering te bestuur
lithium-ion batteries in some devices
Litium-ioon batterye in sommige toestelle
because the battery's performance
omdat die battery se prestasie
diminishes over time I feel like this
verminder met verloop van tyd het ek voel soos hierdie
isn't uh really I didn't see this story
Is jy nie regtig, ek het nie hierdie storie gesien nie
because how often you go oh my phone's
want hoe dikwels gaan jy, o my foon
like a year and a half well it's pretty
Soos 'n jaar en 'n half, is dit mooi
slow now like we had iPhones that was
stadig nou soos ons het iPhones wat was
our biggest complaint and that's why we
ons grootste klag en dit is hoekom ons
stopped using them yeah because the
gestop met die gebruik van hulle ja omdat die
users know yeah now they got found out
gebruikers weet ja nou het hulle uitgevind
and they have this story they're like
en hulle het hierdie storie, hulle is soos
we're not doing this planned
Ons doen dit nie beplan nie
obsolescence thing we're doing a battery
veroudering ding wat ons doen ' n battery
protection thing sure if you were doing
beskerming ding seker as jy doen
a battery protection thing you would
'n battery beskerming ding wat jy wil
have told us at the purchase that you
het ons by die aankoop gesê dat u
were going to protect our batteries you
gaan ons batterye beskerm
did not do that so I'm calling your
het dit nie gedoen nie so ek bel jou
bluff and yeah really this is not how
bluff en ja regtig dit is nie hoe nie
reality works yeah if I sell you
die werklikheid werk ja as ek jou verkoop
something that is my product I don't
iets wat my produk is, doen ek nie
make that product worse and worse and
maak daardie produk erger en erger en
worse because it's getting older and I
erger omdat dit ouer word en ek
want to extend its life for you see
wil sy lewe uitbrei vir jou sien
we're interested to see though is are
Ons is geïnteresseerd om te sien of dit wel is
these lawsuits going to allege that this
Hierdie regsgedinge gaan dit aanspreek
is a ruse by Apple's part to force you
is 'n ruse deur Apple se deel om jou te dwing
to get a new phone because yours can't
Om ' n nuwe foon te kry, want joune kan nie
handle it I'm sorry but that is Apple's
Hanteer dit Ek is jammer, maar dis Apple's
business model sureness that's how yeah
besigheidsmodel sureness dit is hoe ja
make their own product obsolete so you
maak hul eie produk verouderd sodat jy
go with the next one absolutely right I
gaan met die volgende een heeltemal reg
feel like maybe Apple should just be
voel soos Apple dalk net wees
really honest and
regtig eerlik en
like of course we made your old phone
soos natuurlik het ons jou ou foon gemaak
bad you don't want your old phone you
Sleg jy wil nie jou ou foon hê nie
want your new phone and it's at the
wil jou nuwe foon en dit is by die
store so go get it I was interested to
winkel, so gaan dit wat ek wou hê
see now if somebody gets a battery
Kyk nou of iemand 'n battery kry
replacement puts it in an older phone if
vervanging plaas dit in 'n ouer telefoon indien
suddenly the life is restored and if
Skielik word die lewe herstel en as
they're gonna turn around and say I
hulle gaan omdraai en sê ek
bought a new phone when I didn't need to
het ' n nuwe foon gekoop toe ek dit nie nodig gehad het nie
mm-hmm
mm-hmm
you owe me that the price but hold on my
jy skuld my die prys, maar hou aan my
camera the batteries just don't last as
kamera die batterye hou net nie soos
well as they used to so what do I do I
sowel as wat hulle gebruik om dit te doen wat ek doen ek
take out the battery and I replace it my
haal die battery uit en ek vervang dit my
camera works perfectly right the Eifel
kamera werk perfek regs die Eifel
jamming did not make my phone my camera
Stoor het my selfoon nie my kamera gemaak nie
not work anymore
werk nie meer nie
right but see what the iPhones most
Reg, maar sien wat die meeste iPhones is
people don't know how to replace the
mense weet nie hoe om die te vervang
battery I replaced Jen's battery when it
battery Ek vervang Jen se battery wanneer dit
slowed down yeah
vertraag ja
brought new life to it did it yeah it
nuwe lewe in dit gedoen het ja dit
was a pain in the butt sure because you
was 'n pyn in die boude seker omdat jy
have to completely dismantle the phone
moet die telefoon heeltemal afbreek
you void your warranty and all that but
U kanselleer u waarborg en al dit maar
it I did it and it was great I mean we
dit het ek gedoen en dit was wonderlik, ek bedoel ons
got an extra year out of it okay so what
het 'n ekstra jaar daaruit gek, so wat
are your thoughts planned obsolescence
is jou gedagtes beplan veroudering
or try and be a longer life undoubted
of probeer ' n langer lewe ongetwyfeld wees
and obsolescence in my opinion in a
en veroudering na my mening in a
major step towards it's AI first stream
groot stap na die AI eerste stroom
Google has developed a text-to-speech
Google het 'n teks-na-spraak ontwikkel
artificial intelligence system that will
kunsmatige intelligensie stelsel wat sal
confuse you with its human-like
verwar jou met sy menslike
articulation according to reports the
artikulasie volgens verslae die
text giant's text-to-speech system
teksreus se teks-na-spraakstelsel
called taco Truong 2 delivers an AI
genoem taco Truong 2 lewer 'n AI
generated computer speech that almost
gegenereerde rekenaarspraak wat amper
matches the voice of humans the internet
pas by die stem van die mens op die internet
giant has announced it is shifting its
reus het aangekondig dat dit sy verskuiwing is
focus from mobile first to AI first and
fokus van selfoon eerste na AI eerste en
we've seen them launch several products
Ons het gesien dat hulle verskeie produkte begin
and features in line with that goal
en funksies in lyn met daardie doel
including google lens smart reply for
insluitend Google lens slim antwoord vir
gmail and google assistant for iphone
gmail en google assistent vir iphone
the new text-to-speech system first
die nuwe teks-na-spraakstelsel eerste
creates a specter gram of the text a
skep 'n spookgram van die teks a
visual representation of how the speech
visuele voorstelling van hoe die toespraak
should sound that image is put through
moet klink wat die beeld deurbring word
Google's existing wavenet algorithm
Google se bestaande wavet algoritme
which uses the image and brings a AI
wat die beeld gebruik en 'n AI bring
closer than ever to indiscernibly
nader as ooit ondenkbaar
mimicking human speech the algorithm can
Mimiek menslike spraak die algoritme kan
easily learn different voices and even
leer maklik verskillende stemme en selfs
generates artificial breaths Wow that is
Genereer kunsmatige asem. Wow dit is
awesome
ontsagwekkende
on the basis of its audio samples Google
op grond van sy klankmonsters Google
claimed
beweer
that Taco Tron 2 can detect from contact
wat Taco Tron 2 kan opspoor uit kontak
the difference between the noun desert
die verskil tussen die naamwoord woestyn
and the verb desert that yes and the
en die werkwoord verwoes dit ja en die
noun present and the verb presents and
selfstandige naamwoord teenwoordig en die werkwoord bied en
alter its pronunciation accordingly it
verander sy uitspraak dienooreenkomstig
can place emphasis on capitalized words
kan klem op gekapitaliseerde woorde plaas
and apply the proper inflection when
en pas die korrekte buiging toe
asking a question rather than making a
Vra ' n vraag eerder as om 'n
statement Google's engineers did not
Stelling Google se ingenieurs het nie
reveal much information but left a big
openbaar baie inligting, maar het 'n groot gelaat
clue for developers to figure out how
leidraad vir ontwikkelaars om uit te vind hoe
far they've come in this develop in
ver hulle het gekom in hierdie ontwikkeling in
developing the system they did this by
die ontwikkeling van die stelsel waaraan hulle dit gedoen het
dropping a handful of wav samples and
' n handvol wav monsters laat val
leaving it up to developers to guess
dit laat ontwikkelaars raai
which were the real human speech and
wat was die regte menslike toespraak en
which were created by the AI that's
wat deur die AI geskep is
amazing now first of all us humans have
wonderlik nou eerste van alles wat ons mense het
trouble differentiating ok if you want
probleme onderskei ok as jy wil
to hear you want to hear so head over to
om te hoor dat jy so graag wil hoor
cap 5 dot TV slash taco and here she is
pet 5 dot TV slash taco en hier is sy
generative adversarial network or
generatiewe adversariële netwerk of
variational auto encoder that is a
variasie outomatiese encoder wat 'n is
really difficult sentence to save
baie moeilike sin om te red
generative adversarial network of oh I
generatiewe adversariële netwerk van oh ek
can't even do it they're national auto
kan dit nie eens doen nie, hulle is nasionale motor
encoder Oh way to go he has read the
encoder Oh manier om te gaan hy het die
whole thing I think we'd be hard-pressed
hele ding wat ek dink ons ​​sal hard druk wees
to tell if that was a real person like
om te sê as dit was 'n ware persoon soos
if you heard that on the phone
as jy dit hoor op die foon
let's try another one this one the buses
Kom ons probeer die ander een die busse
aren't the problem they actually provide
is nie die probleem wat hulle eintlik verskaf nie
the solution the buses aren't the
Die oplossing van die busse is nie die
problem they actually provide a solution
probleem wat hulle eintlik 'n oplossing bied
ok what I find funny about that one yeah
ok wat ek vind snaaks oor daardie een ja
is you actually read it wrong sorry it
lees jy dit verkeerd, jammer dit
so much better than me in every way you
soveel beter as ek in elke opsig jy
said the buses aren't the problem they
gesê die busse is nie die probleem wat hulle
actually provide the solution and in
bied eintlik die oplossing en in
this case it's actually written a
hierdie geval is dit eintlik geskryf a
solution so your brain automatically
oplossing so jou brein outomaties
replaced a word because you're used to
vervang 'n woord omdat jy gewoond is
the solution not a salut yeah let's get
die oplossing nie 'n saluut ja, laat ons kry nie
the the grammar right it's funny how the
die grammatika reg is dit snaaks hoe die
AI
AI
how would she doesn't have that thought
hoe sou sy nie daardie gedagte hê nie
process of assuming what the text would
proses van veronderstelling wat die teks sou
be is she really good with your key city
Wees sy is regtig goed met jou sleutelstad
names
name
okay so that's that's what I'm thinking
oke so dit is wat ek dink
as you're reading this is what like okay
Soos jy lees, is dit wat oke is
do accents
maak aksente
how would she handle this though so
hoe sou sy hanteer dit al so
here's this is really awesome this is
hier is dit is regtig wonderlik, dit is
really awesome okay now how about a
regtig fantasties okay nou, hoe gaan dit met a
tongue twister okay
tong twister okay
Peter Piper picked a peck of pickled
Peter Piper het 'n piek van gepekelde gepluk
peppers how many pickled peppers did
soetrissies het soveel peppers gedoen
Peter Piper pick so natural and so
Peter Piper kies so natuurlik en so
incredible it's it's just amazing
ongelooflik dis dis net amazing
that's so okay but here is the thing
Dit is so goed, maar hier is die ding
about it before you take the thing from
oor dit voordat jy die ding van neem
me I will take it so when you answer the
ek sal dit so doen wanneer jy die antwoord beantwoord
phone and you think you're talking to a
bel en jy dink jy praat met ' n
robot's the phone but you're talking to
robot is die telefoon, maar jy praat
a person you don't hang up so now we
'n persoon wat jy nie ophang nie so nou ons
implement the AI portion of the thought
implementeer die AI gedeelte van die gedagte
processes and the machine learning and
prosesse en die masjienleer en
can actually communicate yeah that was
kan eintlik kommunikeer ja dit was
my thing so Ashley used to I'll let you
My ding so Ashley het gewoond geraak ek sal jou laat
have it this time but next week don't
het dit hierdie keer, maar volgende week nie
steal it from me yes close to Lieutenant
steel dit van my ja naby aan luitenant
Commander data yeah yeah I feel like
Commander data ja ja, ek voel soos
this probably is going to be one of
dit waarskynlik gaan een van wees
those situations where we can see some
daardie situasies waar ons sommige kan sien
good and some bad
goed en sleg
I still want to go back to the accent
Ek wil nog steeds na die aksent teruggaan
piece like I think okay when Siri first
stuk soos ek dink oke wanneer Siri eerste
call it's gonna happen absolutely that
noem dit gaan absoluut gebeur
Siri couldn't understand Irish right
Siri kon nie Ierse reg verstaan nie
like yeah could you use this to create
soos ja, kan jy dit gebruik om te skep
accents and different maybe dialects I'm
aksente en ander miskien dialekte wat ek is
sure machine learning would say let's
seker masjien leer sou sê laat ons
learn from our self it's like the
leer uit ons self dit is soos die
machine teaching the machine right so
masjien wat die masjien so reg leer
now I'm gonna listen to this speech that
nou ek gaan luister na hierdie toespraak wat
I have created come up with better words
Ek het geskep kom met beter woorde
for us maybe you can using this word the
vir ons kan jy dalk hierdie woord die
way too often you don't need to so what
Al te dikwels hoef jy nie so te doen nie
I'm wondering is how cool would it be to
Ek wonder hoe cool dit sal wees
use this to recreate lost vocabulary or
Gebruik dit om verlore woordeskat te herskep of
maybe a certain dialect and the way that
miskien 'n sekere dialek en die manier waarop
it was said the accents like been lost
Daar word gesê die aksente is verlore
because the civilization has disappeared
omdat die beskawing verdwyn het
nah well my mind is blown on English
Wel, my gedagtes is op Engels geblaas
fair enough
billik genoeg
Klingon would be a nice addition but
Klingon sou 'n goeie toevoeging wees, maar
let's take it one step further and bring
Kom ons vat dit een stap verder en bring
back lost languages sacr back to you
terug verlore tale heilige terug na jou
an American fraudster has been caught in
'n Amerikaanse bedrieër is betrap
relation to the Nigerian prince scam
verhouding met die Nigeriese prins- bedrogspul
that's right according to police they've
Dit is reg volgens die polisie wat hulle het
nabbed a 67 year old Louisiana man who
' n 67- jarige Louisiana man wat ' n 67- jarige man gehad het
swindled people out of thousands of
geswemde mense uit duisende
dollars as a middleman in a Nigerian
dollars as middelman in 'n Nigeriese
prince internet scam Michael knew of
Prins internet bedrogspul Michael het geweet
Slidell Louisiana about 30 miles north
Slidell Louisiana ongeveer 30 myl noord
of New Orleans is facing 269 counts of
van New Orleans staan ​​voor 269 tellings van
wire fraud and one count of money
draadbedrog en een telling geld
laundering the scam involves the victim
Witwassen van die bedrogspul behels die slagoffer
receiving an email from a Nigerian
'n e-pos ontvang van 'n Nigeriese
official who claims the recipient has
amptenaar wat beweer dat die ontvanger het
been named a beneficiary in a will and
is ' n begunstigde in 'n testament en naam genoem
will inherit at least 1 million dollars
sal minstens 1 miljoen dollar erf
they are asked to sent personal
Hulle word gevra om persoonlike te stuur
information which is then used to con
inligting wat dan gebruik word om te gebruik
them out of their money
hulle uit hul geld
new is allegedly participated in
Daar word na bewering deelgeneem aan nuwe
hundreds of scams and has wired money to
honderde swendelary en het bedraad geld aan
co-conspirators who do in fact live in
mede-samesweerders wat in werklikheid woon
Nigeria the 18-month investigation
Nigerië het die 18-maande-ondersoek
remains ongoing Slidell Police Chief
bly deurlopende Slidell polisiehoof
Randy FanDuel warned police people never
Randy FanDuel het nooit polisie mense gewaarsku nie
to give out personal information over
om persoonlike inligting oor te gee
the phone or via email or to wire money
die telefoon of per e-pos of om geld te betaal
to anyone they don't know the chief
aan iemand ken hulle nie die hoof nie
warned if it sounds too good to be true
gewaarsku as dit te goed klink om waar te wees
it probably is ok hold on is this real
Dit is waarskynlik goed, hou dit regtig vas
life this is real life but the guys name
lewe dit is die regte lewe, maar die ouens se naam
I know I digress
Ek weet ek gaan uit
Randy FanDuel yeah Randall FanDuel from
Randy FanDuel ja Randall FanDuel van
CID doubt that's true
CID twyfel dit is waar
see I just when I saw this I just kind
sien ek net toe ek dit gesien het, het ek net so gaaf
of chuckle for myself because I'm going
sukkel vir myself omdat ek gaan
when I first created an email address
toe ek eers 'n e-pos adres geskep het
back in I think it was 1994 or get this
Terug in, ek dink dit was 1994 of kry dit
one I got the Nigerian prince that and
een ek het die Nigeriese prins dit en
he's still going around you would think
hy gaan nog rond om te dink
over 20 years later people are aware the
Meer as 20 jaar later is mense bewus van die
Nigerian prince is not actually going to
Nigeriese prins gaan nie eintlik nie
give you money but somehow it happened
gee jou geld maar een of ander manier het dit gebeur
Gates is giving out money and stuff too
Poorte gee ook geld en goed uit
yeah you get yeah share this and we'll
ja jy kry ja, deel dit en ons sal
give a penny to every share the Nigerian
gee 'n pennie aan elke aandeel die Nigeriese
prince one is hilarious but it's sad to
prins een is skreeusnaakse maar dit is hartseer om te
me very sad to me that it actually still
Ek is baie hartseer vir my dat dit eintlik nog steeds is
works and when people fall for it people
werk en wanneer mense val vir dit mense
were traveling to Nigeria to meet with
het na Nigerië gereis om te ontmoet
the Prince I feel like you should only
Die Prins Ek voel soos jy moet net
fall for this
val hiervoor
if you
as jy
maybe I lived in Nigeria and think oh
Miskien het ek in Nigerië gewoon en dink oh
yeah the Nigerian prince we go way back
ja die Nigeriese prins gaan ons terug
wonder if this is mainly the agit who
wonder of dit hoofsaaklik die agitasie is wat
fell for it maybe you're not as fans
Miskien is dit nie as fans nie
like there are 30 year olds that are
soos daar 30 jariges is
travelling overseas too and then getting
reis in die buiteland te en dan kry
captured and yeah it's very weird if it
gevang en ja dit is baie raar as dit
seems too good to be true it is nobody
lyk te goed om waar te wees, dit is niemand nie
in a country you have never been to that
In 'n land was jy nog nooit daaraan nie
you are probably not their heir you yeah
jy is waarskynlik nie hul erfgenaam, jy ja nie
no sorry
nee jammer
other people have right to their
ander mense het reg op hulle
imaginary money just be wise people why
denkbeeldige geld, wees net wyse mense waarom
like you got a question this stuff you
soos jy het 'n vraag wat jy hierdie dinge doen
have to I mean not to deviate from what
moet ek bedoel nie daarvan af te wyk wat
what I'm seeing right now going on
wat ek sien nou aan die gang
Facebook is oh you get a Tim's card
Facebook is o, jy kry 'n Tim se kaart
share this we get no sorry that's just
deel dit ons kry nie jammer dit is net
mining all your data yeah don't do it
ontgin al jou data ja doen dit nie
it's a scam yeah we're people now that
dit is 'n bedrogspul ja ons is mense nou
said if you are a Nigerian prince my
het gesê as jy 'n Nigeriese prins my is
address is on the bottom the web haha
adres is onderaan die web haha
I'm fine with you sending a boatload of
Dit gaan goed met jou om 'n bootvrag te stuur
cash big thanks to our community of
kontant groot dankie aan ons gemeenskap van
viewers for submitting stories tests
kykers vir die indiening van stories toetse
this week thanks for watching the
hierdie week dankie vir die kyk na die
category-five TV newsroom don't forget
kategorie-vyf TV- nuusruimte vergeet nie
to Like and subscribe for all your tech
Om te hou en in te skryf vir al jou tegnologie
news with a slight Linux bias and for
nuus met 'n effense Linux vooroordeel en vir
more free content be sure to check out
meer gratis inhoud is seker om uit te check
our web site from the category-five TV
ons webwerf van die kategorie vyf TV
newsroom I'm Sasha Rickman Thank You
nuuskantoor Ek is Sasha Rickman Dankie
Sasha this is category 5 technology TV
Sasha dit is kategorie 5 tegnologie TV
you've been watching episode number 537
jy het episode nommer 537 gekyk
it's been nice having you here happy new
Dit was lekker om jou hier gelukkig nuut te hê
year TIA
jaar TIA
have either of you two ever heard of
het een van julle twee al gehoor van
Lynne spire ladies fire I just looked at
Lynne spoeg damesvuur wat ek net gekyk het
my disk the other day oh you did yes
my skyf die ander dag, oh jy het ja gedoen
they'll have it I still have my linh
hulle sal dit hê, ek het nog steeds my linh
spire disk nice could you bring it in
spier skyf lekker kan jy dit inbring
yeah I wish you hadn't told me before
ja ek wens jy het my nog nie voorheen gesê nie
the show I will bring it for ya next
die show sal ek vir jou volgende keer bring
week okay yeah I also have my Lindos
week oke ja ek het ook my Lindos
Lindos the original I got Lindos and
Lindos die oorspronklike Ek het Lindos en
Lynne's fire this guy is the king I felt
Lynne se vuur hierdie man is die koning wat ek gevoel het
a floppy disk Wow four four megabytes
'n diskette Wow vier vier megabytes
have you ever heard of Lynne spire or
Het jy al ooit gehoor van Lynne spire of
its predecessor Lindos this was an OS
sy voorganger Lindos dit was 'n OS
way back in the day
terug in die dag
and I was back when we were doing cat 5
en ek was terug toe ons kat 5 gedoen het
in your basement that's right
In jou kelder is dit reg
and it was a Linux OS geared
en dit was 'n Linux-bedryfstelsel
specifically to the desktop so good it's
spesifiek op die lessenaar so goed dit is
what got me into Linux in me too it was
wat het my in Linux in my te was
my first 100% transition to Linux now I
my eerste 100% oorgang na Linux nou ek
dabbled with caldera and Red Hat and a
dabbled met caldera en Red Hat en a
few others leading up to my moving over
paar ander wat gelei het tot my oor die verskuiwing
to Lindos at that time but Lindos let me
na Lindos op daardie tydstip, maar Lindos laat my toe
move completely 100% over to Linux so it
beweeg heeltemal 100% oor na Linux so dit
has a special place in my heart but the
het 'n spesiale plek in my hart, maar die
company fell apart it was sold off as
Maatskappy het uitmekaar gesit. Dit is verkoop as
Andros Andros was shut down by chorale
Andros Andros is gesluit deur koraal
and it's just a big mess and then the
en dit is net 'n groot gemors en dan die
patents and the trademarks and
patente en die handelsmerke en
everything came up for renewal and
alles het opgekom vir hernuwing en
nobody renewed them and guess what
niemand het hulle hernu en raai wat nie
somebody bought them and lynn spire lo
iemand het hulle gekoop en lynn spire lo
and behold is coming back from the grave
en kyk, dit kom uit die graf terug
they got a source code and they have
hulle het 'n bronkode en hulle het
updated it and version 7 of lynn spire
opgedateer en weergawe 7 van lynn spire
and a follow-up of free spire the free
en 'n opvolg van gratis spiere die gratis
version of Lynn spire is also scheduled
weergawe van Lynn Spire is ook geskeduleer
to come and I believe it's actually
om te kom en ek glo dit is eintlik
coming out this weekend so next week on
kom hierdie naweek so volgende week uit
the show we're gonna be taking a look at
die show waarna ons gaan kyk
Lynn spire 7 the new release just
Lynn spire 7 die nuwe vrylating net
actually sent - I think we have the
eintlik gestuur - ek dink ons ​​het die
first copy that has ever been sent out
eerste kopie wat ooit uitgestuur is
it's not available on the web yet there
Dit is nog nie op die web beskikbaar nie
was a trial that was available a couple
was 'n verhoor wat ' n paar beskikbaar was
of weeks ago but so we're gonna take a
van weke gelede, maar so gaan ons 'n
look at that on next week's show make
kyk na dit op volgende week se vertoning maak
sure you check it out if you're any if
seker jy check dit uit as jy enige is
you have any interest in Linux or
jy het enige belangstelling in linux of
alternative OS as this is an exciting
Alternatiewe OS, aangesien dit 'n opwindende
time and we're excited to see what's
tyd en ons is opgewonde om te sien wat is
what's gonna be happening and in
wat gaan gebeur en in
addition to that we're gonna be speaking
Behalwe dat ons gaan praat
with the developer as well so you want
met die ontwikkelaar so goed wat jy wil hê
to stick around make sure you're here
Om vas te hou, maak seker jy is hier
next week and we look forward to to
volgende week en ons sien uit na
sharing the the exciting news of Lynne
deel die opwindende nuus van Lynne
spire but kitty you bring those disks
spier maar kitty jy bring daardie skywe
okay I will have you do yours
oke, ek sal hê dat jy joune moet doen
take care everybody that's all the time
sorg vir almal wat die hele tyd is
that we have for tonight and we'll see
wat ons vanaand het en ons sal sien
you next week
jy volgende week
I said tonight I'm not supposed to say
Ek het vanaand gesê ek moet nie sê nie
time we have to go back and redo the
tyd moet ons terug gaan en die
whole show Oh
hele show Oh
[Music]
[Musiek]